Server running
中国人寿（601628）2月15日晚公告，今年1月份累计原保险保费收入约1612亿元，同比增三成。二2016年1月份，中国人寿保费收入为1238亿元。此前，新华保险曾公布1月保费收入169亿元，同比降逾两成。
北京时间15日，据《马卡报》报道，皇家马德里正在跟安德玛公司就赞助合同进行谈判，如能达成一致，西甲豪门将可以获得每年1.5亿欧元的赞助收入。
自从1998年开始，皇马在体育服饰方面的主赞助商便一直是阿迪达斯公司，双方目前所签订的合同将在2020年到期，不过双方有可能会在现有合同到期之后分道扬镳。
今天出版的《马卡报》报道，皇马已经跟安德玛公司就赞助事宜展开谈判，一旦达成，白衣军团将会获得每年1.5亿欧元的赞助收入，超过阿迪提供给曼联的赞助费用。
最近几年，安德玛的上升势头非常迅猛，耐克在美洲体育用品市场的霸主地位正经受挑战。NBA勇士队当家球星库里、网球大满贯得主穆雷和泳坛名将菲尔普斯都是安德玛旗下的代言人。而在足球赛场上，包括热刺在内的越来愈多的球队已经成为安德玛的赞助对象。
据周二（2月14日）数据显示，美股 黄金股遭到华尔街大佬们的严重抛售，尽管黄金已经收复了美国 大选以来的大幅份跌势，且SDPR黄金持仓也处于温和上升之中但是黄金VIX显示，投资者对黄金的投资意愿已经跌至2016年10月以来的最低水平。
索罗斯基金管理公司在2016年第四季退出黄金类股，鲍尔森旗下Paulson  Co也削减了在SPDR Gold Trust（GLD.P）的持有份额，同期金价的季度表现也为三年半以来最差。索罗斯基金管理公司管理的是亿万富翁投资家暨慈善家索罗斯的个人财产，该基金于10-12月期间全数卖出所持有黄金类股票。 
图为Barrick美股走势图，从图中可以看出，2016年10月末至12月，该公司股价呈现出一路下跌趋势，很大可能就是因为索罗斯等华尔街大佬的抛售。随着2017年金价的反弹，该公司股价又重新恢复上涨。 
在前一季度卖出SPDR Gold Trust基金后，Barrick是该基金最后剩下的黄金股。索罗斯逃离黄金时点撤离黄金市场的不仅仅是投资大鳄索罗斯。一直看多黄金的鲍尔森所领导的Paulson  Co在第四季将SPDR Gold Trust持有份额减至440万份，价值4.78亿美元。第三季末时持有份额为480万份，价值6亿美元。国际金价在12月跌至10个半月低点每盎司1122美元，时间在特朗普当选美国总统之后，但早于美联储意外发表对美国利率的鹰派立场。 
金价第四季下挫12.5%，在11月初特朗普赢得美国总统大选后短暂上涨，不过之后走跌。至2月初，金价来到三个月高位，因为市场焦点转向对特朗普政策与欧洲多国大选政治风险的疑虑。 
2017年以来，黄金整体呈上涨趋势，现货黄金已经收复了美国大选以来的大部分跌势。分析师表示，尽管全球都预期美联储将加息从而抛售黄金，但是来自中国的实物黄金需求以及欧洲地区对黄金的兴趣成了支撑金价走高的主要因素。 
从SPDR黄金持仓来看，2017年持仓整体小幅走高，但是反弹的是否还比较疲软。投资者不愿意在美联储加息的前提下过多的持有黄金，尽管黄金可以作为保值工具来对冲特朗普政策以及一些地缘冲突所带来的风险。 
此外，华尔街大佬抛售黄金股最大的原因可能在于投资者对黄金的投资意向的下降，且从长期来看，美联储加息将成为黄金走强的最大阻碍。黄金VIX指数显示，该指数目前已经跌至14.21，为2016年10月份以来的最低水平。 
IX指数在股市上常被用作判断市场多空的逆向指标，能反应情绪变化。黄金VIX指的就是黄金波动率指数，从以往数据来看，黄金VIX指数骤升通常意味着黄金价格大涨。2008年金融危机爆发至2012年前该指数都维持在高位，早前更是触及峰值，而在这期间国际金价也迎来大涨。  
由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股上日好淡争持跌7点，今日大幅上升，内银股抽高带动下，一度高见24067，越过去年10月11日高位24065，创出去年9月9日后的新高，并一举杀掉大批在24000至24049的恒指熊证。最终收报23994，上升291点或1.2%。主板成交1110.35亿元，比上日增加约30%。
国指大度跑赢恒指，收10436，上升181点或1.8%，盘中见10497，为逾一年高位。
*恒指牛证23150至23199数量多*
恒指熊证连日被杀得七七八八，下一重货区在24100至24149点，有相当于大约530张对冲期指；牛证街货量方面，23300至23349牛证相当于接近六百张对冲期指，23150至23199更有约850张。
牌面看大户调头向下杀牛的机会较高，24000关投资者信心亦不足。事实上，港股今日下午初段突破5个月高位后，未几升幅收窄，重回23940水平，最终亦未能收企24000。
*先回补上升裂口23735至23772*
港股今日急升，多少受美国股市连日上涨的良好投资气氛带动，配合大行唱好内银股板块，重磅股上升同时推高恒指及国指。美国联储局主席耶伦于参议院听证会上，明确点出太迟加息的风险，指等候太久才加息并不明智，反而令往后需要急速加息。金融市场相信美国加息步伐将会加快，美元汇价上升，市场认定将有利金融类股，支持美股上升。
然而，美国加快加息步代，是否有利整体美股中长线表现，仍要证实。但美国若果急速而上，对其他地区的负面因素不言而谕，宏观角度来看，新兴市场经济体将受冲击，资金流入美元资产，亚股将受压；微观来看加息，企业贷款成本上升，若果未能将成本转嫁予消费者，将直接打击盈利。总体上，美国加快加息，不利亚洲金融市场，港股升势相信料亦会短暂，大户转过头亦可以用“忧虑加息”之由向下造淡。建议投资者可以趁在高位减持股份。
港股短期预料整固，或先要回补今日上升裂口位23735至23772，再借企业业绩或“两会”消息而再试高位。
北京时间15日据彭博报道，瑞典央行发布声明称，将回购利率维持在-0.50%不变。
声明称，“经济活动力道增强，但海外存在极大的政治不确定性因素，经济回落的风险已有所上升。欲使通胀率持稳在2%左右，需要经济活动持续保持强劲水平，且克朗不要升值太快”。
“因此仍需要保持扩张性的货币政策”。
此外，瑞典央行在一份声明中表示，委员会决定，将便于该行对外汇市场进行快速干预的职责延长到今年10月。
由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股今日终于冲破24000点，在中资股领军下，大市今日抽升近300点，冲破了24000点这整数大关，成交额更超过1100亿元。市场意见指出，北水已南来，港股大时代再次重临。虽然在过去一星期有不少市场人士指出，大时代已重临，但是笔者想问一句，何谓大时代？2000亿元成交额就是大时代？大市冲上24000点，其至25000点便是大时代？以笔者这位灯神兼在股海上的无名小卒，岂敢在此指指点点、说三道四。既然人家说大时代重临，就顺这方向作思考。嗯，真是大时代啊。
当然会有读者提出以下一个疑问，就是何谓大时代。《大时代》是在上世纪90年初，看似很遥远，其实只是25年，即四分一世纪前无线电视制作的电视剧。剧中以香港股市发展作引子，以讲述丁家及方家两家人恩怨情仇。此剧在90年代初时播出便风靡一时，并被视为香港电视工业的经典作品之一。由于剧中曾预料大市高见14000点以上，其后每当大市攀升时，大时代这三个字会在投资者脑海中重现。2007年大市攀升至31958点这历来高位时，便有意见大时代来临。在2015年大市因为内地公募资金可以投资港股，大市在短短个多月便上冲至28500点，又是另一个大时代。近期大市成交额持续高于800亿元，又是另一个大时代？
笔者为人较为保守，又或者是偏好于想当年。今日大市成交额超过1000亿元，当然是令人感到振奋，但是现时港股已处于大时代吗？2015年时大市成交额超过2000亿元，即目前成交额只及当年一半，这么快会高呼“大时代重临”，觉得有一点反应过敏。同时两次大时代均有一个特征，就是大市快上快落。若是看足球比赛，快上快落当然一场精彩比赛的条件之一，可是快上快落亦有机会出现乱冲乱撞的情况。就如以往英超的中下游球队，比场期间确实是速度极快，可是既快且乱，精彩吗？不见得。反而看德甲的缓急有致的比赛节奏，令人可以细心欣赏比赛。再放入股市，股市有上有落属正常不过，但是上落太快，令 人无法作出思考便要作出判断。这样的“狂牛时代”，要参与，但一定要且走且战，而非瞓身入市。请记得在斗牛场，斗牛士不会勇往直前，而是先后退，待机出手。
说了太多题外话，将焦点重回今日大市表现。恒生指数收市报23994点，升291点，国企指数收市报10436点，升181点，成交额为1110.35亿元，为去年9月9日以来成交最活跃一日。既然大市获成交配合，今日表现可谓极之强势，全日共有37只蓝筹股上升，同时大市沽空比率亦降至9.29%，看来淡友有所收敛。内银股今日表现相当勇猛，建设银行（601939-CN）（00939-HK）H股抽升5%，成交额更达到61.77亿元，成为今日成交额最多的股份，亦是表现最佳的蓝筹股。就如去年第四季，当资金追捧内银股时，便可以确认内地资金涌入，同时亦可以指出大市的升势未必会在短期内断缆。就如今午的文章指出，投资者的投资组合中，股票占整体投资组合比例50%左右，便是一个较合理安排。为何不是提升至70%，笔者认为当股市上升时，阁下身家已水涨船高，今日股票占整体投资组合50%，其实价值肯定较以往为高。为何仍要大幅加注呢？
至于在下一回合应如何部署，买入哪些股份？目前第一回合仍未完结，可以好好享受一下大市升浪带来的快感。当然切勿不可以只懂享受，而不懂得作未雨筹缪。希望大家在股市中多赢钱。
北京时间15日据彭博报道，如果抛硬币连续得到“正面”的结果，那么赌徒凭直觉会认为，下一次的结果会是“反面”--尽管这两种结果的概率仍然都是50%。
这就是所谓的赌徒谬误（gambler’s fallacy），而有些投资者警告称，金融市场现在有可能犯下同样的错误，即在美联储加息问题上强调前例。虽然美联储的既往表现证明其紧缩立场弱于预期，令投资者得到安抚，但未来一年情况可能发生变化。
一些人着眼于这种情景：鉴于失业率处于历史低点，美国经济缺乏闲置产能，特朗普政府即将采取的财政刺激政策会引发通胀迅速上升。自3年前接掌美联储以来只加过两次息的主席耶伦届时可能需要加快行动步伐，进而导致美元大涨。
“特朗普将带来通胀，”BT Investment Management的收益及固定利率部门主管Vimal Gor周二在悉尼的一个会议上说。该公司管理着大约670亿美元资产。
虽然耶伦周二强调，美联储应该避免迟迟不收紧宽松的货币政策，并表示3月会议将存在考虑上调基准利率的“可能性”，但市场仍然只预期今年会加息两次。让投资者记忆犹新的是，美联储一度预计2016年将加息四次，但实际上只实施了一次。
耶伦还强调，无论特朗普是否实施财政政策，经济前景是支持加息的。
兄弟科技（002562）股东创金合信基金管理有限公司截至本公告日，减持其所持有的无限售条件股份35，241，056股，占公司总股本的6.51%。截至本公告日，创金合信已不再持有公司股份。
全国土地整治规划：落实最严格的耕地保护制度
国土资源部、国家发改委今日印发《全国土地整治规划（2016-2020年）》。规划提出，“十三五”期间耕地数量质量保护全面提升，落实最严格的耕地保护制度，努力补充优质耕地，加强耕地质量建设。
规划提出，通过土地整治补充耕地2000万亩，其中农用地整理补充耕地900万亩，损毁土地复垦补充耕地360万亩，宜耕未利用地开发补充耕地510万亩，农村建设用地整理补充耕地230万亩；通过农用地整理改造中低等耕地2亿亩左右，开展农田基础设施建设，建成排灌渠道900万公里，建成田间道路600万公里，耕地保护基础更加牢固。
同时，要落实最严格的节约用地制度，稳妥规范推进城乡建设用地整理。有序开展城乡建设用地增减挂钩，整理农村建设用地600万亩，城乡土地利用格局不断优化，土地利用效率明显提高；稳步推进城镇建设用地整理，改造开发600万亩城镇低效用地，促进单位国内生产总值的建设用地使用面积降低20%，节约集约用地水平进一步提高。
落实生态文明建设要求，切实加强土地修复和土地生态建设。按照宜耕则耕、宜林则林、宜草则草的原则，生产建设活动新损毁土地全面复垦，自然灾害损毁土地及时复垦，大力推进历史遗留损毁土地复垦，复垦率达到45%以上，努力做到“快还旧账、不欠新账”；积极开展土地生态整治，加强农田生态建设，土地资源得到合理利用，生态环境得到明显改善。
今天下午3点，深圳以拍卖方式公开出让A811-0322宗地的使用权，万科、碧桂园、华侨城等9家房企参与了竞拍。经过多轮激烈的加价后，华侨城以59.8亿元的价格竞拍成功，楼面价达3.7万元/平方米。该地块属商业用地，位于龙华新区民治办事处（深圳北站附近），土地面积1.6万平方方米，建筑面积16.03万平米，土地使用年限40年。
