新京报快讯(记者李明赵蕾)今日11时许，新京报记者从台北市消防局获悉，游览车侧翻事故一名送医伤者抢救无效死亡，事故死亡人数目前统计为33人，另有11名伤者正在治疗中。另据台媒报道，事故车辆驾驶员有2起交通违规案尚未结案。\r记者今日上午从台湾第九公路警察大队了解到，初步判断事故系因游览车车速过快。据台湾“中央社”报道称，警方指出，已分析游览车上的记录器，确认当时车速60公里，超速20公里。但这一说法被台北市消防局新闻联络人否认，称“警方暂未通报具体车速情况，事故还在调查”。\r今日上午10时许，台湾公路警方发布通报称，事故游览车为友力通运公司所有，驾驶员为康某某，47岁，由台北市蝶恋花旅行社承揽前往武陵农场樱花季樱花团返程中，疑因未注意车前状况(确切原因还在调查中)，擦撞匝道外侧栏杆，翻覆至边坡。台北市及新北市政府消防局出动55车151人前往现场抢救。今日凌晨，逝者遗体陆续移送至台北市第二殡仪馆。\r台湾“中央社”报道提到，台“公路总局”称，康姓驾驶员有职业大客车驾照，目前有2起交通违规案未结案，包括未系安全带及高速公路违规，违规项目是行驶高速公路胎纹深度不符，驾驶上路前未检查车况。\r私募对房地产的投资规范正在趋严。\r昨日(2月13日)晚间，中国证券投资基金业协会(下称“中国基金业协会”)通过其官方微信发布《证券期货经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号-私募资产管理计划投资房地产开发企业、项目》(下称《备案管理规范第4号》)，对私募资产管理计划投资热点城市普通住宅地产项目、向房地产开发企业提供融资用于支付土地出让价款或补充流动资金等行为进行了规范。\r不仅是基金协会发文，去年10月，上海还率先对当时应用较多的土地款融资进行严查，要求银行贷款、信托资金、资本市场融资、资管计划配资、保险资金，不得用于缴付土地竞买保证金、定金及后续土地出让价款，并成立联合小组进行检查。上交所也加强了对房地产和过剩产能行业公司债券监管。\r2017年房企融资环境趋紧已成事实。对此，一央企开发商相关负责人2月14日上午接受第一财经采访时称，开发商如今“前有狼后有虎”，一方面融资难，一方面售价受限制，处境颇为尴尬。\r重点针对热点城市住宅\r去年前三季度，全国热点城市房价普涨。以8月为例，去年9月19日中国国家统计局公布的“2016年8月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，全国70个大中城市(国家统计局房价统计样本城市)中，新建商品住宅(不含保障性住房)比2015年同期上涨的城市达到62个；二手住宅也出现了样本城市全面普涨的情况。其中，新建商品住房价格涨幅最高的厦门同比上涨44.3%，合肥、南京同比也分别上涨40.5%和38.8%，“北上广深”房价涨幅同样分别达到了25.8%、37.8%、21.2%和37.3%。\r\r随之而来的是全国范围内楼市调控。去年四季度时，房价快速上涨的势头得到遏制。国家统计局今年1月的数据显示，2016年12月，全国15个热点城市中，除广州上涨、天津及杭州持平，其余12个热点城市房价环比均为负增长。京沪深等一线城市房价均出现环比负增长，无锡、郑州等这些价格上涨的前龙头城市也全面熄火。\r“房子是用来住的，不是用来炒的。”《备案管理规范第4号》重申了这一点。中国基金业协会称，此次规范重点聚焦在直接或间接投资于房地产价格上涨过快热点城市普通住宅地产项目的产品，明确协会暂不予备案此类产品;同时，禁止私募产品向房地产开发企业提供融资用于支付土地出让价款、提供无明确用途的流动资金贷款，以及直接或间接为各类机构发放首付贷等违法违规行为提供便利，在监管口径方面与其他监管机构保持一致。经中国证监会批准及协会理事会表决通过，该规范于2017年2月13日发布实施。\r融资与出货的双重尴尬\r由于去年销售强劲，去库存压力减轻，同时产品售价较高，这一定程度上抵消了开发商土地成本上升带来的压力。然而，随着融资环境趋紧，开发商融资成本也面临回升。去年大批高价土地入市，对于高溢价拿地的企业而言，若资金成本上升、房价企稳或下跌，利润率便很可能失守。\r一位在上海某金融机构从事房贷相关业务的人士告诉本报记者，去年开发商融资积极，且渠道多元，特别是上半年，除了传统的开发贷，股权、信托、土地款融资都是常用手段，直到10月土地款融资被叫停，她所在的银行不再接此类业务。到去年四季度，土地供应渐少，房企高杠杆融资的局面开始稳定下来。\r债券方面，去年10月28日，上交所向各公司债券承销机构下发了《关于试行房地产、产能过剩行业公司债券分类监管的函》，拟对房地产及钢铁、煤炭过剩行业的公司债券发行审核试行分类监管。监管函还明确规定，房地产企业发行公司债券募集资金的使用，不得用于购置土地。影响可谓立竿见影。中原地产研究中心统计称，去年第四季度的房地产债权融资规模明显下降，而2017年1月份，全国房企包括私募债、公司债、中期票据等的融资合计仅133.08亿元，延续了去年4季度来的低迷状态，相比2016年1月同期下降幅度达到了92%。与此同时，资金价格也出现了明显的上行趋势。\r“现在是前有狼后有虎，融资难，售价又受限制，开发商也比较尴尬。”前述央企开发商负责人对第一财经分析，一方面待售项目受到限价措施约束，定价太高的项目没法拿到预售资格，这影响了开发商出货回款，另一方面开发商资金量需求不小，而如今融资政策趋紧，各种管控趋严，让开发商陷入双重尴尬。\r“以前还可以留点货卖溢价，价格梯度逐渐向上，但是现在有报备价限制，留的货有可能因为拿不到预售证而卖不出去。”该负责人感慨，“所以要是稳妥的话，哪怕牺牲点利润，还是早点卖了回款的好，不然下半年估计会比较难受。”\r第一财经记者日前走访市场时发现，一些房企已经开始在重点城市积极“出货”。如北京东五环外某改善型楼盘，为一规模行业前三的房企开发，原本计划去年9月开盘，但因报价与当地建委批的价格存在分歧，预售证迟迟没能拿到。2月13日晚间，该楼盘一置业顾问告诉本报记者，该项目预计本月底开盘，130平米左右的产品原本计划推出40套左右，现在加推至80余套，150平米左右的产品，也比原计划的套数多了一倍。\r清华新闻网2月14日电“你们让我在中国有了一个‘家’，度过了最正宗的春节，收获了一份牵挂与祝福。”“金华七天行，感受中国年”实践活动结束之际，来自清华大学的秘鲁籍苏世民书院学生陈鲁君满怀不舍地告别他的“爸爸”、“妈妈”和“妹妹”。\r\r国际学生走进浙江金华古村落共度春节。朱谢旻摄\r1月23日，来自清华大学的22名国际学生从北国抵达江南水乡浙江金华，和他们一起的还有来自北京大学和浙江大学等知名高校的68名国际学生，这68名学生分别来自秘鲁、德国、美国、巴基斯坦以及比利时等37个国家。\r在随后举行的欢迎仪式上，金华市副市长林丹军在现场寄语国际学生们：“相信通过一周的亲身实践，能让你们留下对中国乡村年文化的美好印象，并希望以此为起点，搭建更多平台，开辟更广的渠道，促进在科技、人文、人才等各领域的友好交流和务实合作。”平日里对中国传统文化兴趣盎然的国际学生们，也将在金华市的琐园、寺平、芝堰和俞源四个村落欢度春节，感受“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”的中华传统习俗，度过他们的第一个“中国年”。\r\r金华人民载歌载舞欢迎清华学子的到来。邵勤旦摄\r临近除夕，年味儿渐渐浓了起来，来自清华大学的国际学生开始为“家”门口挂上大红灯笼，提起毛笔写春联，更重要的是在除夕夜阖家团聚，围坐在一起吃年夜饭看春晚。“金华的日子真是令人回味无穷，家里每一个人都特别热情。我在美国的母亲听说后也特别开心，我想将来带她来一起体会。”来自美国的清华苏世民书院学生葛立仁特别怀念这短短的七天。“我们每天一起做饭，一起包饺子，一起玩游戏，一起放烟花，不得不说，这儿的烟花真是太棒了！”\r\r国际学生正在学习中国传统书法。邵勤旦摄\r\r清华学子给自“家”门口挂上大红灯笼。朱谢旻摄\r琐园村地处金华金东区澧浦镇，作为国际研学村，琐园已经成为金华打开海外世界的钥匙，至今共迎接四批海外名校学子到访。陈鲁君是清华大学第一个报名参加此次春节实践的海外学生，这源自他对中华文化的向往与追求。在琐园，听婺剧学婺剧、参加春节联欢会、临摹新春楹联、张灯结彩闹新春……每一项精心安排的活动都让陈鲁君沉浸在浓郁的节日氛围中，让他感受到中华传统文明生生不息的活力。\r\r国际学生们在琐园村学习中国传统戏剧——婺剧。邵勤旦摄\r\r琐园村举办新春联欢会。邵勤旦摄\r回忆起那七天的时光，陈鲁君仍意犹未尽：“在金华过年真是太棒了，我的‘妈妈’准备了一大桌子的菜，我几乎都没有见过，很多的虾和螃蟹，还有写着大红字的馒头，真是满足了我对中国美食和中华文化的向往。”传承千年的正宗“年味”，就在这一桌桌饭菜香，一副副新春联，一支支红灯笼，一台台晚会当中，传入了国际学生们的心里；而当地的村民也从在与国际学生朝夕相处的日子里，体会到传承与普及中华文化，便是保护中华民族的精神家园。金华市外侨办的实践活动负责人徐淑芳说：“正是透过他们的眼睛，让村民们看见了精神上的‘珍宝’！”\r\r中国“妈妈”教国际学生们包饺子。朱谢旻摄\r本次“金华七天行，感受中国年”活动由金华市外侨办与清华大学国际教育办公室、党委研究生工作部、共青团清华大学研究生委员会以及多所国内知名高校共同举办，旨在让国际学生在实践中沉浸式地感知中国，体验传统文化，推进清华大学国际化办学进程，为当地发展注入新鲜血液与国际力量。\r供稿：校研团委 编辑：田心\r \r人民日报评论员：必须旗帜鲜明讲政治\r——一论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话\r“我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治，严肃认真开展党内政治生活”。在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届六中全会精神专题研讨班开班式上，习近平总书记发表重要讲话，从党和国家全局高度，深刻阐述了加强和规范党内政治生活、加强党内监督的一系列重大问题，对推进党的建设新的伟大工程、深化全面从严治党具有重大而深远的指导意义。当前全党的一项重要政治任务，就是以习近平总书记重要讲话精神为指导，深入学习贯彻好党的十八届六中全会精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移推进全面从严治党，为党的十九大召开做好思想政治准备。\r全面从严治党首先要从政治上看。我们党作为马克思主义政党，讲政治是一以贯之的要求。什么时候全党讲政治、党内政治生活正常健康，我们党就风清气正、团结统一，充满生机活力，党的事业就蓬勃发展；反之，就弊病丛生、人心涣散、丧失斗志，各种错误思想得不到及时纠正，给党的事业造成严重损失。党的十八大以来，随着全面从严治党不断推进，党内存在的突出矛盾和问题从政治上暴露得越来越充分。政治上的问题，必须从政治上加以解决，这就是为什么要把加强和规范党内政治生活作为全面从严治党的重要抓手、治本之策。\r正如习近平总书记所强调的，讲政治是马克思主义政党的根本要求，是我们党补钙壮骨、强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气、增强自我净化能力、提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。回顾党的奋斗历程，我们深刻认识到，讲政治关乎党的前途命运，是我们党管党治党、避免犯颠覆性错误的根本保证。讲政治的目的在于统一全党意志、凝聚全党力量，为实现党的纲领和目标而共同奋斗。民心是最大的政治，讲政治就是要坚持党的群众路线、党的宗旨、党同人民群众的血肉联系。讲政治不能纸上谈兵、空喊口号，而是要落实到党的领导、党的建设、党和国家各项工作中去。任务越繁重，风险考验越严峻，政治的弦越要绷得紧一些、再紧一些。党的各级领导干部尤其是高级干部一定要注重提高政治能力，保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险，掌握工作主动权。\r讲政治不是老调重弹，更不是“文革”中搞的极左政治，而是有很强的现实针对性。改革开放以来，党内有些同志认为政治不那么重要了，有的党员、干部由政治上模糊变成政治上糊涂，自觉不自觉犯政治错误。有的党组织政治功能弱化，个人主义、分散主义、自由主义、好人主义等不同程度滋生蔓延。“党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起”。面对新的时代环境，讲政治，就要维护党中央权威、贯彻民主集中制；讲政治，就要增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性；讲政治，就要敢于直面问题，勇于自我革命，不断提高自我净化能力；讲政治，就要求领导干部严格自律，担负起管党治党的政治责任。牢牢把握这些要求，善于从政治上把大局、看问题，善于从政治上谋划、部署、推动工作，我们才能锻造更加坚强的领导核心。\r认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚决贯彻党的理论和路线方针政策，坚决贯彻党中央重大决策部署，坚决防止和克服忽视政治、淡化政治、削弱政治的倾向，我们必将汇聚起全面从严治党的强大力量，以推进改革发展的优异成绩迎接党的十九大胜利召开。\r2月13日晚间，广东省金融办公开征求对《广东省〈网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法〉实施细则》(下称《实施细则》)的意见，据了解，这也是全国范围内首部浮出水面的省级网贷监管细则。\r《实施细则》明确了省级各部门对于网络借贷信息中介机构的监管责任，包括省金融办具体承担日常监督工作;国务院银行业监督管理机构省一级派出机构制定监督管理制度;省通信管理局负责电信业务监管;省公安厅牵头负责安全监管;省互联网信息办公室负责业务监管;省工商局负责注册登记;各地级以上市人民政府是本辖区监管和风险处置的第一责任人等。\r广州互联网金融协会会长、广州e贷总裁方颂对第一财经记者表示，广东省无论从平台数量，还是成交规模，在全国范围内都是最大的。业务发展在全国走在前列，自律监管工作也是动作最快的，包括成立第一个省级的互联网金融协会，发布首个省级监管办法。这在全国具有重要的象征和引领作用。\r每季度上报一次信披公告\r总体而言，广东版的实施细则基本遵循了银监会此前发布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法》(下称《暂行管理办法》)的精神，但在具体条款设置上，同时也结合了本省的实际情况。\r例如，相比银监会发布的《暂行管理办法》，广东版的发文单位增加了省金融办和工商管理部门，并明确了省人民政府金融工作办公室、国务院银行业监督管理机构省一级派出机构、省通信管理局、省公安厅、省互联网信息办公室、省工商局的监管职责，加之“分级管理”原则的监管框架，有助于促进各方依法履职、协同监管，形成监管合力，增强监管效力。\r另外，在信息披露方面，相比银监会出台的《暂行管理办法》更严格，并给予具体的披露时限。\r根据广东版的《实施细则》要求，网络借贷信息中介机构应当在其官方网站上建立业务活动经营管理信息披露专栏，定期以公告形式向公众披露年度报告、法律法规、网络借贷有关监管规定，其中经审计的年度报告应当在本年度结束后4个月内进行披露。鼓励网络借贷信息中介机构主动、及时、准确披露主要股东与高级管理人员详细信息等。\r网络借贷信息中介机构应当将定期信息披露公告文稿和相关备查文件每季度结束后1个月内报送工商登记注册地所在地级以上市人民政府金融监管部门及国务院银行业监督管理机构市一级派出机构，并置备于机构住所供社会公众查阅。\r而银监会的《暂行管理办法》并未对披露的时限做出具体要求。“这也更有助于监管部门实时了解平台动态，也有利于投资者更好的甄别投资风险。”方颂说。\r另外，方颂认为，在广东版的《实施细则》中，没有提及具体的日常行为监管，哪些行为是合规，哪些行为不合规，没有提及资金存管、日常行为监管、信息安全审计报告、备案登记等，后续预估会有相应的细则出台。\r打击异地非法经营\r值得注意的是，广东版《实施细则》再次重申了网络借贷信息中介机构资本实力的重要性，鼓励网络借贷信息中介机构根据自身实际，引进战略投资者，增加注册资本与实收资本，增强机构实力。\r网络借贷信息中介机构在工商登记经营范围中应明确注明“网络借贷信息中介”等字样。\r另外，在合格出借人审查方面，网络借贷信息中介机构应当开展合格出借人审查，对出借人的年龄、财务状况、投资经验、风险偏好、风险承受能力等进行尽职评估，不得向未进行风险评估和风险评估不合格的出借人提供交易服务。\r在《实施细则》第三章第十二条中，征信管理部门应当将网络借贷信息中介机构的有关信息纳入征信管理系统，为网络借贷信息中介机构查询相关信息、加强借款人风险控制等提供方便。\r“将网贷平台纳入征信体系对于网贷机构机构而言可谓重大利好，有助于降低借款人风险。现在类金融机构上不了央行的征信系统，查不了征信，多次小范围征求意见的时候，不少网贷机构都提出这一条，希望相关主管部门的征信系统向网贷机构开放。”方颂说。\r而值得注意的是，根据广东版《实施细则》附则第二十六条：“注册地在外省的网络借贷信息中介机构，其公司总部办公所在地不得在广东省设立，法律法规另有规定的除外。其在本省设立的分支机构，遵守本实施细则。”\r方颂认为，这一条对于打击异地非法经营比较严格。“省级可能不是很突出，但是再进一步细化到地市，影响会比较大，如注册地在深圳或是北京的平台，然后在全国其他城市开展业务，这种情况比较多。对于这些机构来说，面临比较大的调整。”他说。\r广州安易达互联网小额贷款公司总经理徐北认为，这在某种程度上也是在遏制外地平台在省内的线下门店。\r天山网讯2月14日上午9时20分，乌鲁木齐市又现冻雾天气，乌鲁木齐地窝堡国际机场受冻雾影响，跑道视程不足，达不到起飞标准。\r据机场运行指挥中心介绍，截止10时20分，出港航班已起飞23架次，延误36架次，进港航班已落地4架次，延误3架次，备降1架次，进出港共取消10架次，近3000名旅客滞留。\r根据气象预报，冻雾天气预计13时以后转好，届时机场运行将逐渐恢复正常。\r乌鲁木齐国际机场冻雾缘于融雪水汽升腾与冷空气凝结，加上机场所处地窝堡地势低洼，容易形成雾气，再遇风力较小时，雾气不易被风吹散。若遇冻雾只能等待自然散去，提醒旅客及时关注天气变化、航班信息，留足出行时间。\r@深圳市城市管理局#最新情况通报#在国家林业局、广东省林业厅、市公安局的指导和支持下，“绽放的多多”事件取得了新进展。2月13日18时许，市公安局森林分局将家住深圳市宝安区的“绽放的多多”微博主林某某带回归案，接受调查。目前该案件正在进一步调查中，调查进展我们将会及时公布。对涉野生动物的违法犯罪行为，市公安局森林分局将严厉打击，一查到底！\r早先报道\r引发热议的深圳“穿山甲血炒饭”事件有新进展。2月13日上午，深圳市网信办发布消息称，深圳市公安局森林分局目前已介入调查此事。此前，一名网友多次发布微博称，食用了穿山甲、天鹅等野生动物熬的汤。\r被曝光的网友微博名为“绽放的多多”。2011年9月8日，该网友发布微博称，其喝了“穿山甲、蛇、天鹅肉”等八种动物熬制成的汤，并吃了“穿山甲血炒饭”，微博配图显示，一个小锅中有近30块疑似穿山甲肉块。2012年3月6日，该网友再次发布微博称，“好客的廖总提前叫人炖了四个小时的冬虫夏草穿山甲汤，非常美味。”\r认证信息显示，上述网友来自深圳，事发后原微博被删除。昨晚，广东省林业厅及深圳市城市管理局称，已经介入调查此事。\r今日上午，深圳市网信办发布信息称，深圳市公安局森林分局已介入调查此事。“目前调查还在进行中，相关调查结果将及时公布。”\r天山网讯为努力营造文明、有序的社会环境，提高居民的文明道德素质，让大家共同营造并维护整洁、舒适的生活环境，近日，新疆木垒县文明办组织全县开展文明劝导活动。在活动中，志愿者们轮流在辖区多处路口对人行道上乱停车、乱倒乱扔、横行马路等不文明行为进行劝导，同时宣传居民文明行为规范内容，让广大的居民告别不文明行为和不文明风气。\r“叔叔您好，这里危险，请走人行道。”“阿姨，请耐心等待绿灯亮后再过马路。”为提升居民素质，提高广大居民道路交通安全意识，倡导社会文明新风，木垒县明珠社区“我能行”文明劝导志愿者在新建西路车站路段开展“告别陋习，握手文明”志愿服务活动。\r早上9点半，志愿者们准时到岗，她们站在红绿灯路口处，劝导纠正行人乱穿马路等不文明行为；当遇到行人或车辆欲闯红灯时，志愿者们用友好的态度和亲切的语言进行劝导，及时制止；当遇到行动不便的老人要过马路时，志愿者们主动上前帮忙；当遇到行人问路时，志愿者们耐心回答，正确指明方向。10点半，志愿服务结束，志愿者们的脸颊被早春的寒风吹得红彤彤的，但没有一个志愿者因畏寒而提前离开工作岗位。\r此次文明劝导活动的开展，及时纠正了居民的不文明交通行为，进一步提高了广大居民的文明素质，规范了城市交通秩序，营造了安全有效、文明和谐的社会环境。\r中新社北京2月14日电记者14日从有关方面获悉，2月13日21时许，台北市发生游览车翻车事故，造成台湾同胞33人罹难、11人受伤。事故发生后，大陆有关方面高度关切。\r国务院台办、海峡两岸关系协会负责人向在此次事故中的罹难同胞表达深切哀悼，向受伤同胞和相关人员家属表达诚挚的慰问。(完)\r深化全面从严治党的重要举措\r——解读习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话\r党的十八届六中全会聚焦全面从严治党，审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》，踏上了全面从严治党的新征程。\r13日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班在中央党校开班。习近平总书记出席并发表重要讲话，从六个问题出发，为推动党的十八届六中全会精神落到实处提出了根本遵循。\r讲政治必须旗帜鲜明\r“历史经验表明，我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治，严肃认真开展党内政治生活。”习近平总书记的讲话开宗明义，为党员领导干部绷紧了讲政治这根弦。\r中国共产党是最讲政治的马克思主义政党，这是党的性质和宗旨决定的，也是一以贯之的要求。\r从革命战争年代强调“革命的政治工作是革命军队的生命线”，到社会主义建设年代提出“政治工作是一切经济工作的生命线”，到改革开放时期提出“到什么时候都得讲政治”，讲政治是党取得一个又一个胜利的坚强保障。\r近年来，随着形势变化，党内有些同志认为讲政治不那么重要了，讲政治的自觉性降低了，一些高级干部腐化堕落的深层次原因，其中最重要的就是不讲政治。\r习近平总书记特别指出，讲政治，是我们党补钙壮骨、强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气、增强自我净化能力、提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。\r中央党校教授祝灵君认为：“讲政治决定了我们这个马克思主义执政党的前途和命运；讲政治就是要统一全党的意志，凝聚全党的精气神，朝着共同的目标而奋斗；民心是最大的政治，讲政治就是要全心全意为人民服务；讲政治不是空喊政治口号，而是要把党中央的决策部署落实到党和国家各项工作中去。”\r维护中央权威，保证令行禁止\r令之不行，政之不立。\r一个拥有8800多万名党员、440多万个党组织的世界第一大党，如果有令不行、有禁不止，必会组织涣散，变成一盘散沙，失去凝聚力和战斗力。\r习近平总书记强调，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。\r毋庸讳言，一段时间内，无视党中央权威的现象仍然存在，有的还比较严重。\r搞任人唯亲、排斥异己的有之，搞团团伙伙、拉帮结派的有之……习近平总书记曾经用“七个有之”概括党内存在的突出问题。\r在开班式上，习近平总书记特别强调：每一个党的组织、每一名党员干部，无论处在哪个领域、哪个层级、哪个部门和单位，都要服从党中央集中统一领导，确保党中央令行禁止。\r中央纪委驻中国社科院纪检组副组长高波表示：“维护党中央权威，就是要在全党牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把党中央的精神和决策部署不折不扣落到实处。”\r他同时指出，维护党中央权威和坚持民主集中是内在统一的，我们党历来高度重视发展党内民主，坚持民主和集中紧密结合，民主集中制执行得越好越是党中央有权威的体现。\r增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性\r政治生活是党风政风的生成土壤。\r什么时候党内政治生活正常健康，我们党就风清气正、团结统一，充满生机活力，党的事业就蓬勃发展。反之，就会弊病丛生、人心涣散、丧失斗志，各种错误思想、错误路线得不到及时纠正，给党的事业造成严重损失。\r如何加强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性？习近平总书记要求：\r——要把握坚定正确的政治方向；\r——要紧跟时代步伐、聆听时代声音、回答时代课题；\r——要坚持党的思想原则、政治原则、组织原则、工作原则；\r——要旗帜鲜明坚持真理、修正错误，勇于开展批评和自我批评。\r高波指出，一段时期以来，党内政治生活质量有所降低，如不按制度规范办事，走过场、搞形式，脱离时代、脱离实际，好人主义盛行、不做战士做绅士，批评和自我批评变成了表扬与自我表扬，存在着随意化形式化平淡化庸俗化等倾向。“总书记的讲话切中时弊，具有很强的针对性和指导性。”\r勇于自我革命\r勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。\r回望历史，我们党之所以能够在现代中国各种政治力量的反复较量中脱颖而出，能够始终走在时代前列、成为中国人民和中华民族的主心骨，根本原因在于我们党始终保持了自我革命精神，一次次拿起手术刀来革除自身的病症。\r习近平总书记指出，要兴党强党，就必须以勇于自我革命精神打造和锤炼自己。只有努力在革故鼎新、守正出新中实现自身跨越，才能不断给党和人民事业注入生机活力。\r“当前，我们国家又到了一个关键的历史节点上，我们党面临的挑战和风险更加复杂，任务越加繁重，越要发扬自我革命精神。失去了自我革命精神，就容易安于现状、贪图享乐。”国家行政学院教授汪玉凯说。\r祝灵君表示，作为一个勇于承担历史使命的大党，中国共产党拥有着一整套自我革新的内部机制，依靠自身的力量来矫正自己的错误，勇于刀刃内向，实现自我监督、自我矫正、自我净化，将自我革命进行到底。\r加强自律、慎独慎微\r包括党政主要负责同志在内的“关键少数”能否发挥关键作用，事关党和国家事业的前途命运。\r“领导干部特别是高级干部必须加强自律、慎独慎微，经常对照党章检查自己的言行，加强党性修养，陶冶道德情操”“加强自律关键是在私底下、无人时、细微处能否做到慎独慎微”“增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力”……\r习近平总书记的讲话振聋发聩。针对领导干部如何严格自律，他进一步提出：\r——要注重自觉同特权思想和特权现象作斗争；\r——要注重在选人用人上把好方向、守住原则；\r——要注重防范被利益集团“围猎”；\r——要注重自觉主动接受监督。\r人不率则不从，身不先则不信。\r高波认为，高级领导干部具有很强的表率作用，如果“关键少数”带的是坏头，就会造成极其恶劣的示范效应，党的先进性和纯洁性就无从谈起，因此高级领导干部的私德非常重要。\r“一个人内心不守规矩，行为就不会守规矩。”祝灵君指出，中国文化非常注重内省式的自律训练，强调“心律”大于“法律”，严格自律、慎独慎微是中国共产党人党性修养的重要途径，把内心的底线守住了，制度约束的成本就会大大降低。\r担负起管党治党的政治责任\r对参加研讨班的省部级主要领导干部，习近平总书记当面提出要求：各级党委和领导干部要担负起政治责任和领导责任，使贯彻《准则》、《条例》成为每一个党组织、每一名党员的自觉行动。\r“解决中国的问题，关键在党；党要管党、从严治党，关键在党的各级领导干部，尤其是高级领导干部。历史和现实都表明，党的各项事业，作为‘关键少数’的地方和部门一把手抓与不抓大不一样、虚抓实抓大不一样。”汪玉凯说。\r率先垂范、以身作则。省部级高级领导干部是执掌重要权力、承担重大责任的“关键少数”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从抓“关键少数”破题，突出“关键少数”这个重点，以身作则、以上率下，严明纪律、建章立制，不断推动全面从严治党向纵深发展。\r权力就是责任，责任就要担当。\r汪玉凯表示，对领导干部来说，强化责任担当不是一句空话，而要见诸行动、务求实效，各级领导干部都要把责任放在心上、扛在肩上、抓在手上，确保党中央的决策部署得到不折不扣的贯彻落实。\r央视网消息：台湾水泥集团董事长辜成允在乘坐滚梯时意外身亡，而事发前，辜成允一直在看手机，低头族现象再次引人深思。\r原标题：临沂聋哑女被拐卖给五旬光棍汉当妻12年终于回家\r警车车站接回被拐女姐妹俩被拐后重逢伯母与被拐女相见大众网临沂2月14日讯12年前，17岁的聋哑女孩娄娟和妹妹娄婷被同为聋哑人的几人拐骗，被带到南京、南昌、深圳、珠海等地。幸运的是娄婷在被拐骗四年后终于在一位好心人的帮助下得以返乡，而姐姐娄娟则被辗转多地最后卖至吉林省一五旬光棍汉当妻，常被打得下不了床。12年后，被拐卖的娄娟凭着对家乡的记忆，终于见到了亲人。\r派出所里来了4名寻亲的聋哑人\r2月8日下午3时30分，莒南县公安局城北派出所走进了四名特殊的报警求助人，这四人三男一女，年龄都在30岁上下，让人颇感意外的是他们都是聋哑人。看似刚经过长途跋涉，个个风尘仆仆的样子，与民警交流时双手不停比比划划满是焦灼的神态，接待他们的派出所长赵广军一边安抚对方稍事休息，一边派民警到该县的聋哑学校很快接来了懂哑语的张老师，经过张老师的翻译赵广军这才明白，同行的三名男青年是专门陪着唯一的那位叫娄娟的女孩来莒南寻找亲人的。\r通过专业老师的翻译，赵广军了解到，这名寻亲女孩现年29岁，十二年前从自己打工的工厂被人拐骗走，因为当时年纪小身患聋哑残疾又没有进专门的聋哑学校学习无法与人交流，再加上十余年的时间淡化了记忆，现在的她已不记得父母、妹妹及其他亲人的名字，甚至也不知道自己是莒南人，唯一记忆深刻的则是她当初做工的地方不远有一座小山，山上有一座佛像，她曾经常与厂里的小姐妹到山上玩耍。\r这次娄娟之所以来莒南寻找亲人，是有原因的。她多年来为了找家乡不停地在网络上搜索记忆中的佛像，并在网上寻亲的过程中得到了不少人的帮助，前不久有网友发给她一张莒南卧佛寺公园内一座名叫莲花山的小山上的一尊佛像照片，令她喜出望外：这太像自己小时候常去玩耍的那座小山上的大神佛，而自己户籍所在地就在有神佛的小山东面很远的一个小山村。\r当娄娟将自己要去遥远的莒南寻亲的想法透露给网友时，得到了很多网友的坚定支持，而当天随她到派出所一起报警求助的三位青年就是志愿帮她寻亲的网友，其中两人孙某文和林某明来自吉林省延吉市，另一位王某好来自山东诸城市。\r被卖给五旬光棍汉作妻经常被家暴\r现年29岁的娄娟，幼年时尚在襁褓中的她因一场感冒持续发高烧导致其成为了聋哑人，2002年，母亲离家出走，父亲病故，与小自己四岁的妹妹娄婷分别跟随伯父伯母及叔叔婶婶家生活。\r娄娟尽管身患残疾但天资聪颖心灵手巧，见伯父家生活也不富裕，小小年纪的她便要随人出去打工贴补家用，耐不住她的软磨硬泡，伯父伯母只得同意17岁的她到位于县城东边的一家纸盒厂做工，之所以同意她到这家工厂，一来用胶水糊纸盒劳动强度小，二来最重要的是这家工厂老板的家是邻村的，信得过。\r可是，让人没有想到的是，在工厂仅仅做了不长时间，娄娟人便不见了影踪，后来才知道，原来年幼无知的姑娘听信了曾来找过她多次、声称要带她去大城市挣更多工资的几位聋哑人的谎话，跟随她们走了。甚至这帮人还带走了娄娟的妹妹、时年仅13岁的娄婷，离开工厂时她只说是家里有急事，从此小姐妹俩便数年间没有了任何音讯。\r直到四年后娄婷在好心人的帮助挣脱了魔掌返回了家乡见到了亲人，人们才知道这小姐妹俩被拐骗后的一些悲惨遭遇。她们先是被几位聋哑人拐骗至南京、南昌，而后妹妹娄婷被带至深圳，姐姐娄娟则被关在了珠海一家私人作坊做工，老板只管吃不发工资不说活儿干慢了还天天打她们，工友也全是聋哑人，虽然娄婷会说话他们也不允许其讲话，开始尽管限制她们自由但还允许姐妹俩隔一段时间通个电话，后来则渐渐地失去了联系。\r幸运的是娄婷在被拐骗四年后终于在一位好心人的帮助下得以返乡，而姐姐娄娟则被辗转多地最后卖至吉林省延吉市给一个五十多岁的光棍汉作妻，并生下了一个女孩。这男人嫌弃买来的妻子是个哑巴，经常对娄娟施以暴力，有几次甚至打得她几天都起不了床，不堪其虐的娄娟为了活命只得弃女逃离虎口，在外艰难谋生。\r亲人无时不在思念寻找被拐女\r小姐妹俩人间蒸发般没有了任何音讯，可急坏了她们的伯父伯母叔叔婶婶两家人，他们都是老实巴交的人，虽然此前最远也就到过县城，可是为了寻找她们，日照、临沂附近几个县市他们都不止一次去寻找过，每当村子里有人外出打工，他们都要央求叮嘱一定要留意有关小姐妹俩的信息。而妹妹在挣脱魔掌回到亲人身边后，根据其提供的线索多次跨省外出寻找，但是人海茫茫根本就是大海捞针的事儿。\r2016年，娄娟的妹妹娄婷还专门向中央电视台“等着我”寻亲栏目寻求帮助；其远嫁日照的母亲也按照中央电视台社会与法栏目“宝贝回家”的提示到当地派出所采集了DNA，输入了全国寻找被拐儿童DNA数据库希望能早日得到娄娟的下落。\r一张佛像勾起了她童年美好回忆\r十几年间，娄娟无时不在做着寻亲的梦想，她曾不止一次到全国有佛像的地方寻找过，在上网时也经常利用网络搜索各地的佛像，然后与自己记忆中家乡的佛像进行比对，直到春节期间有网友将莒南卧佛寺公园内莲花山上的大佛照片发给了她，她仔细辨认后感觉十分相像，便打算专程到莒南来寻亲。几位网友得知后便志愿陪伴她来莒南帮助圆其亲人团聚梦想。\r接到聋哑女孩娄娟的求助后，赵广军立即安排民警通过公安内网人口信息平台寻找姓娄的人口信息进行比对，但是因娄姓在当地极少见，很快这条途径没有收获，于是民警当即兵分两路，一路围绕着莲花山周边村庄进行调查走访，另一路则带领娄娟攀上了海拔200多米高的莲花山上，希望女孩在看到大佛后能够帮助寻回往日的更多记忆。\r还没到山顶，当看到阳光下熠熠闪光的金色大佛时，娄娟便神情激动得飞奔到大佛前，手抚佛像双眼噙泪；而当目光又转向不远处的一座高十余米的木质凉亭时，她口里情不自禁发出啊啊的声音，双手不停比划着，担任翻译的聋哑学校的张老师告诉民警，娄娟说这里就是她以前曾经常来玩的地方，自己是莒南人确认无疑了。\r因志愿者中有人急着回去上班，而娄娟自己也必须回去处理事情，3月9日下午，尽管寻亲心切，娄娟还是一步三回头地与民警告别，与三名志愿者踏上了返途。\r也就在当天下午，莒南公安通过该局的“平安莒南”微信及公安微博平台，将被拐女娄娟寻亲的信息发送了出去，很快这条信息被很多热心人转发，一时间互联网发挥出了强大的信息传播效能，仅仅在该信息发布的几个小时后的下午四时许，娄娟的一位亲戚在看到信息后急忙将信息传到了被拐女孩娄娟的叔叔娄先生，当即娄先生去了哥哥家，老弟兄俩及妯娌们经过对寻亲信息中的照片仔细辨认，并拨打了信息上娄娟留下的联系电话，双方按捺不住激动的心在手机上又互通了视频，最后彼此完全确认；而此时，回途中刚到山东诸城市的娄娟一分钟也没耽搁当即买了返回莒南的车票。\r被拐聋哑女回家乡亲们燃起鞭炮\r得到曾经的娄娟终于被找到了即将回家的消息后，整个小山村沸腾了，村民们奔走相告，娄家的一些外村亲戚也专门赶了过来，伯父伯母、叔叔婶婶他们全家以及村邻们赶到了村口；当天下午2时许，一直与娄娟保持联系的城北派出所民警专门开着警车到县长途汽车站接上了娄娟，半个小时后，警车到达了村口。\r当民警引领着娄娟走下警车，乡亲们燃起了迎亲鞭炮；人群中娄娟的伯母向前几步张开了双臂将跑向自己的娄娟紧紧地抱住，用手不停抚摸着着娄娟的脸庞，丽娟年逾花甲的伯父、叔叔则在旁老泪纵横，嘴里喃喃说道：“好了闺女，回来就好……”\r娄娟的妹妹此时闻听姐姐回家刚赶了过来，不顾已经怀孕8个多月的身孕拼命挤进人群扑向了正在伯母怀中哭泣的姐姐，之后姐妹俩抱头痛哭。\r十二年了，十二年里神思梦绕的家终于回来了。看着警车就要离开村子，娄娟通过一直跟随民警为其翻译的聋哑老师以手势向民警表达了最纯朴最真挚的感激之情；警车开出了很远，娄娟的伯父叔叔们还站在村口朝着远去的警车不停地挥着手……\r央视网消息：据财政部网站消息，按照《中共中央办公厅国务院办公厅印发的通知》(以下简称《若干意见》)的要求，为了督促相关政策落地见效，近期，财政部、科技部在部署中央高校、科研院所全面开展自查工作的基础上，对教育部、工业和信息化部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、卫生计生委、质检总局、林业局、中科院、气象局等部门所属的49家中央高校、科研院所落实《若干意见》情况开展了现场督查。调查显示，有些单位思想观念转变不到位，不愿行使已经下放的管理自主权。有的单位对“放、管、服”改革认识不足，存在“等、靠、要”想法，还是寄希望国家统一管、出细则，减轻本单位的管理责任。现将有关情况通报如下：\r一、总体情况\r《若干意见》下发后，中央高校、科研院所及其主管部门高度重视，积极落实，有序开展宣传培训、辅导解读、制度制定、机制建设等工作，科研项目资金管理“放、管、服”改革初见成效。\r1.单位自主权逐步得到落实。对于《若干意见》赋予的科研项目预算调剂、劳务费分配管理、间接费用使用管理、结转结余资金留用、横向经费管理等五大自主权以及差旅会议等管理权限，各单位有序承接，正在结合本单位科研活动实际需要，健全制度、规范流程。中央高校、科研院所均已制定或修订了差旅、会议内部管理办法，实事求是地确定了业务性会议次数、天数、人数、开支范围与标准，简化了审批程序。绝大部分单位已完善了预算调剂的内部程序和流程。劳务费分配管理等办法正在陆续出台。\r2.单位内控制度建设不断完善。大部分被督查单位制定了涵盖预算管理、收支管理、合同管理、固定资产管理、科研项目资金管理、档案管理等内控制度。中央高校和科研院所的纵向科研项目经费支出普遍使用公务卡结算。\r3.科研服务水平和质量明显提升。大部分被督查单位设立了科研财务助理岗位，改进了对科研人员在项目预算编制和调剂、经费报销、财务决算和验收等方面的服务。绝大部分被督查单位建立了信息管理平台，部分单位实现了科研经费核算、查询、预警、控制、信息推送等功能。一些单位还探索了“互联网+科研服务”模式，采取自助终端、微信等便捷化手段，节约了财务报销时间。\r二、主要问题\r1.有些单位思想观念转变不到位，不愿行使已经下放的管理自主权。有的单位对“放、管、服”改革认识不足，存在“等、靠、要”想法，还是寄希望国家统一管、出细则，减轻本单位的管理责任。有的单位简单照搬照抄《若干意见》有关规定，对于预算调剂、结余资金等下放的管理权限没有结合自身实际情况细化实化。\r2.有些单位责任担当不够，不敢啃“硬骨头”。有的单位不敢触碰涉及单位、项目组、科研人员之间利益关系的问题，未能及时对间接费用和绩效支出管理规定、结余资金留用处理方式等进行研究细化，政策激励效果未能充分发挥。\r3.有些单位管理相对薄弱，内控制度落实不到位。有的单位存在固定资产管理、材料出入库管理、现金管理不规范问题。有的单位存在专家咨询费、劳务费“二次分配”的现象。相当一部分单位未按规定对项目预算、预算调剂、资金使用等情况实行内部公开，信息公开机制亟待建立。\r三、工作要求\r中央高校、科研院所及其主管部门应当高度重视《若干意见》落实工作，进一步提高思想认识，勇于担当、抓细抓实，加快构建既符合科研活动规律、又体现依法理财要求的科研项目资金内部管理制度，确保下放的管理权限“接得住、管得好”，切实提高科研人员的改革成就感、获得感。\r1.抓紧整改落实。对于发现的问题，督查组已在现场将有关情况反馈给被督查单位。相关单位应尽快研究制定具体措施，抓紧整改到位，并将整改落实情况经主管部门审核后，于2017年2月底前报送财政部、科技部。\r2.做好对照检查。对于没有接受现场督查的单位，应对照本通报反映的情况和问题，吸收借鉴有关经验做法，查找自身存在不足，加强自查自纠。\r3.全面贯彻落实。中央高校、科研院所应按照《若干意见》要求，抓紧制定或修订科研项目资金内部管理办法和报销规定，同时加大单位内部宣传培训，狠抓贯彻执行，确保各项政策措施落地见效。\r4.加强督促指导。对督查中发现的内部信息公开、间接费用统筹管理等方面存在的普遍问题，各中央高校、科研院所主管部门须高度重视，加强指导，督促所属高校、院所尽快制定具体工作方案，有效解决上述问题。\r5.建立长效机制。财政部、科技部将建立政策落实持续督查机制，适时开展“二次督查”，并会同有关部门将督查结果纳入信用管理，与项目承担单位间接费用核定、结余资金留用等挂钩。\r\r李童在电梯里重生片方供图\r华龙网2月14日11时45分讯青春奇幻电影《奇妙物语之重生电梯》近日在苏州举行了开机仪式。该片由青年导演林小革执导，曹佑宁、李婷婷、王宥钧、郑家伦等新生代演员主演，共同展现别样的“燃”青春。\r神秘重生电梯重启遗憾人生\r《奇妙物语之重生电梯》讲述转校生李童因帮助被欺负的同学刘星夜而遭到校霸薛小猫记恨，和刘星夜一起成为被校霸欺负的对象。同班女生夏一安钦佩李童的勇气，暗中施以援手，三人成为好朋友，李童渐渐对一安萌生了爱意。然而薛小猫胁迫刘星夜将李童和一安骗到天台恶作剧，意外使一安坠楼身亡。无法挽救一安的愧疚、愤懑和痛苦折磨着李童，他想起都市里流传的重生电梯传闻，通过神秘仪式阴差阳错获得了重生。重生电梯内究竟发生了什么？李童能否阻止悲剧的发生……\r全新阵容呈现别样“燃”青春故事\r影片将青春电影中常见的主人公对爱情、友情的理解和人生观形成时期的内心挣扎等故事内核，设定在拥有可以令人重生的奇幻电梯背景中，故事走向难以预测，旨在呈现给观众一部别样的淋漓痛快的“燃”青春电影。\r《奇妙物语》系列脑洞开不停\r《奇妙物语》系列电影讲述一系列充满奇幻感的青春故事。故事均以都市奇谈为背景，充满奇幻、悬疑色彩，剧情脑洞大开处处反转，为观众精心准备一次次奇幻世界之旅。以《重生电梯》为开端，该系列将陆续与观众见面。\r《奇妙物语之重生电梯》计划于今年暑期登陆院线与观众见面。\r\r