影制片公司51%股权，预计交易金额不超过1亿美元。传，联合睿康集团计划收购好莱坞电影制作公司千禧年影业（Millennnium Films）。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月15日消息，截至港股收盘，资金流向如下：
沪港通资金流向方面，沪股通净流入19.21亿 ，港股通（沪）净流入为25.05亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入5.25亿，港股通（深）净流入为4.62亿。长期以来都持鹰派立场的美国里奇蒙德联储主席莱克昨日在美联储耶伦讲话前表示，美联储加息的速度需要快于当前市场的预期，3月加息理据充分。同时，他并称今年可能需要加息超过三次，且支持今年削减美联储资产负债表，应考虑出售资产。莱克当天在特拉华州纽瓦克演讲准备的讲稿中称，“目前围绕着财政政策的不确定性高企，特别是可能会有大规模的财政刺激，意味着我们下次应该尽早升息，以降低未来不得不以更快速度升息的相关风险。”同时，他还指出，“现在失业率位于或低于最大可持续就业的水平，通胀率非常接近我们宣布的2%目标，这容许利率水平远高于当前。”
另外，前日本央行（BOJ）货币政策委员会成员白井早由里昨日表示，货币政策不是解决日本经济低迷问题的关键所在。让日本家庭更有安全感，才是解决日本经济问题的“灵丹妙药”。她认为，仅依靠更多的货币宽松政策，并不会令日本的国内总需求增加。此外，白井早由里也对日本政府扩大财政支出的政策表示怀疑。而这却正是人们经常提到的，可能推动日本疲软的经济上涨的另一种措施。白井早由里称，如果你与日本家庭交谈，他们都会告诉你，他们对自己的未来感动担心。因为他们不知道自己能够活到多少岁，也并不知道自己的养老金是否够用。因此，对于安倍政府来说，最重要的事情是真正实施社会保障改革，并使养老金系统与医疗保险系统更具可持续性。这是缓解日本家庭普遍存在的焦虑和担忧情绪的唯一方式。
今日需要关注的数据有，英国至12月三个月ILO失业率、英国1月失业率、欧元区12月季调后贸易帐、美国1月零售销售月率、美国2月纽约联储制造业指数、美国1月未季调CPI年率和美国1月工业产出月率。此外，美联储主席耶伦晚间的讲话也需要关注。
黄金昨日震荡下行，日线小幅收跌，现汇价交投于1226附近。时段内美联储主席耶伦发表的鹰派言论令美联储3月份的加息预期升温是打压黄金下滑的主要原因。此外，时段内美国公布的经济数据表现良好也对黄金构成了一定的打压。不过，欧元区近期所面临的一系列政治风险所激发的避险情绪限制了黄金的下跌空间。今日关注1235附近的压力情况，下方支撑在1215附近。
美元/日元震荡上行，突破114.00关口并刷新2周高位，现汇价交投于114.40附近。美元指数在美联储主席耶伦的鹰派言论支撑下走高是支撑美元/日元攀升的主要原因。此外，此前公布的日本第四季度GDP报告表现疲软令投资者对日本央行短期内仍将保持宽松政策立场的预期升温也持续对汇价构成支撑。今日关注115.50附近的压力情况，下方支撑在113.50附近。
澳元昨日走势起伏，日线小幅收涨，现汇价交投于0.7670附近。国际铜价格走高和时段内表现良好的中国及澳大利亚经济数据一度支撑澳元走高并接近0.7700关口。但在0.7700关口所形成的技术面卖盘和美联储耶伦发表的鹰派言论的打压下，澳元快速回落。不过随后空头回补和近期表现良好的澳大利亚经济数据又令澳元收复了耶伦讲话后的大部分跌幅。今日关注0.7750附近的压力情况，下方支撑在0.7600附近。男子花6000元买名牌牛仔裤 洗了一次就再也不能穿
两年前，重庆人陈先生花6000元左右在香港买了一条Dior牛仔裤，让他没想到的是，第一次洗涤后就再也不能穿：外表的油漆印花变得黏黏糊糊，黏在一块。
陈先生提供的照片显示，裤子上的水洗标清晰表示：“反面洗涤”。“此前我专门问了，说是可以水洗，就自己洗了。”陈先生将牛仔裤寄到就近的四川成都Dior店铺，店内销售人员收到后寄送到上海总部。
Dior上海总部回复称，牛仔裤经内部部门检测系水洗不当造成，不会承担任何损失。对此，陈先生表示：“能不能我再买一条，带上一个盆子当面洗？如果还是一样，商家给我双倍赔偿，不一样的话，损失我自行承担。”陈先生的理由被“货品缺货”为由拒绝。本月13日，Dior同意和解，表示已经解决，对于过程不便透露。陈先生告诉记者，Dior方同意让他在同等价位以内，再到Dior专卖店选购商品。
6000元高档牛仔裤 洗第一次就不能穿了
2015年，重庆人陈先生在香港的奢侈品牌Dior专卖店内买了一条牛仔裤，即使是6000多元的价格，依然难掩喜爱。穿了两次后，去年陈先生第一次给爱物洗涤，之所以不选择干洗店，“是怕干洗店洗坏。”
“之前购买的时候就专门问了客服，对方说可以水洗。”在陈先生提供的商品水洗标上，也明确标出来“（可以）反面洗涤。”成都商报记者查询得知，反面洗涤（wash inside out）的含义为：为了保护纺织品或服装，将其里朝外翻过来后，进行正常洗涤。
陈先生说，按照水洗标的要求，他将裤子里朝外翻过来洗，刚刚洗时，有一些脱色，“我觉得这种是正常现象。”原本牛仔裤上的油漆印花，晾干时也有一点花，“我当时觉得也还可以接受。”但他没想到晾干之后，“裤子放那里就粘连成一团，完全没办法穿了”。成都商报记者在陈先生提供的照片上看到，裤子正面的油漆印花已经因为粘连再扯开而变成一条一条的。鉴于这种情况，他现在保存裤子都只能由后翻折，“只要折正面，就会黏在一起。”
发现问题后，陈先生将裤子送到干洗店想要“挽救”，“工作人员不敢接，觉得这属于奢侈品，并提醒我可以直接找厂家。”随后，陈先生将裤子寄送到最近的Dior专卖店所在地成都，由成都的亲戚向成都的Dior专卖店反映维权。
“Dior成都专卖店的工作人员在查实确认是正品后，就寄送到了上海的Dior售后中心。”陈先生回忆，约一周后，自己得到反馈，“说是由我洗涤不当造成的，不会承担损失。”
Dior内部检测：“顾客洗涤不当”拒绝赔偿
对于这一结果，陈先生并不认可，“我就是按照Dior所说的洗涤方式来做的，水洗标上说明可以水洗，为何说是我洗涤不当？”陈先生甚至想到了证明方式，“我可以在店内再买一条，带上一个盆去商场，现场再洗一次，如果没有出现问题，那就算了，损失我来承担。如果同样出现问题，那两条裤子都由Dior承担损失。”对于这一结果，“当时Dior客服人员没有同意，说是没货了。”
陈先生认为，Dior自己判定的结果，并不客观。“Dior可以找权威第三方机构，如果第三方机构确认是我洗涤不当，我也认。”
除了上面两个途径，陈先生表示，“我可以接受退款，或者换成商场内同等价位的商品。”
“作为国际知名品牌，我也不是第一次买Dior的东西，总需要合理证明。所谓的‘洗涤不当’，为什么要由我来证明？应该由Dior来证明我是‘洗涤不当’造成的。”
Dior工作人员：洗坏原因是“加入了清洁剂”
本月13日，成都商报记者以陈先生朋友的身份先后三次致电Dior官方客服，Dior客服人员均表示，陈先生所购买的牛仔裤目前已经被Dior上海维修中心给出“裤子系顾客洗涤不当所造成损坏”的最终检测结果，并称本结果无法更改。
对于具体的检测过程，客服人员表示并不了解，其结果属于位于上海的Dior公司内部的检测机构给出，也没有涉及第三方检测机构。“可能是工作人员看到后，根据他们以往的经验就知道这是洗涤方式不当所造成的。”一名客服人员猜测。该客服同时透露，之前也出现过类似投诉，但究其原因，都是因为消费者没注意衣物本身的材质特殊，或是未使用正确的洗涤方式。该客服表示，“Dior属于奢侈品，不同材质的衣服都有不同的清洗方式，应该按照服装内的水洗标提示进行正确清洗，有的衣服只能送去干洗。”
之后，成都商报记者表明身份，对Dior方面进行电话采访，其客服人员明确表示：“售后中心检测后，确定不是我们产品品质的问题，不会有任何赔偿。”而当记者询问陈先生能否再次购买同款牛仔裤进行洗涤，从而检测裤子是否有质量问题时，对方则表示如何操作是陈先生自己的决定，但这并不能改变公司对前一条裤子做出的最终检测结果。
当天，成都商报记者再次询问洗涤不当具体指什么，一位客服人员告诉记者，“是洗涤过程，加入了清洁剂，有化学成分对牛仔裤造成了影响。”该客服进一步表示，“一般来说，顾客购买后，都会有专业的销售顾问给出洗涤建议，包括洗涤方式、洗涤温度、清洗物品等。”对于陈先生提议的，送往第三方机构检测的要求，该客服表示，“这是他的权利，我们无权干预。”而对于陈先生希望再买一条重新洗涤的建议，客服人员表示，“这部分不是我可以做决定的。”
2月13日晚，陈先生告诉成都商报记者，Dior客服人员已经打电话给他，“表示愿意和解，我可以在同等价位以内再到Dior专卖店选购商品。”对于具体的购物和结算方式，还在沟通中。
2月14日，成都商报再次联系Dior，对方工作人员表示，已经与顾客处理完毕，具体协商结果不会向其他人通报。
对此，泰和泰律师事务所律师刘秀表示，“商家有义务告知消费者正确的洗涤方法，如果商家告知消费者可以水洗，消费者水洗后导致商品损坏，那么就有误导嫌疑，消费者可以根据《消费者权益保护法》进行索赔。”
四川蓉信律师事务所律师陈小虎认为，销售方在销售衣物的过程中应当告知消费者衣物的洗涤注意事项，特别是某些衣物需要特别的方法洗涤时，更应当特别提醒，同时也应当在产品上有特别标识，这是商家的义务，也是《消费者权益保护法》赋予消费者享有的知情权。如因没有告知或没有明显标识，消费者按照一般洗涤方法洗涤造成的损失，商家应当承担责任。记者 颜雪 实习生 彭婕不是因为战略问题，也不是因为领导层变动，更不是因为竞争对手，谷歌无人机项目许多专家在近期因为薪水太高而离职。
这可能是科技公司中最奇特的离职理由。根据彭博社的报道，日前，谷歌母公司Alphabet的多名自动驾驶汽车专家纷纷出走，而原因在于，由于自动驾驶汽车部门价值逐渐攀高，公司给他们开出的工资太高了。
正因为如此，许多拿钱拿到手软的专家们感觉没有留在公司的动力，有些人甚至去创办了自己的自动驾驶汽车创企，或者发起了相关项目。
2010年Google刚公布无人车项目，它将项目研发进度和员工工资挂钩，一些员工能获得额外的期权和现金奖励。
但Google不会立刻发放，而是把这些奖励先存在另一个企业实体里。它之后会选定一个合适的时间，按照项目价值为这些员工已获得的奖励设立一个倍数，两者相乘后发给员工。
根据彭博社记者的调查，到2015年末的时候，该项目的某些员工可以享受到的薪酬高达数百万美元。实际上，年薪30万美元在硅谷已经是很高的科技公司雇员工资了。
一位员工表示，他过去四年的奖金和股票奖励翻了16倍。谷歌无人驾驶项目的稍微资深一点的员工几乎都不需要这份工作了，因为赚得钱足够了，有太多其他更有吸引力的机会。
目前尚不清楚谷歌到底为此支付了多少成本，不过，首席财政官 Ruth Porat 在早期收入分析师会议上表示，在2015年，研发费用上涨了14%，达到66亿美元，而建立其他项目所引起的费用是这项支出的主要驱动。
虽然谷歌从来不愿意主动去谈这个项目的问题出在哪里，但是就像该公司另外一个曾经被“捧上天”的项目谷歌眼镜 （Google Glass） 一样，即使是谷歌再怎么样去发动媒体造势，仍旧无法掩饰项目自身的问题。谷歌眼镜也最终难逃被搁置的命运。
彭博社评论，这一事件突显了谷歌从数字广告巨头转化为多元化的技术公司的艰难，在不同群主的员工需要不同激励的问题上，谷歌并没有深入研究。包括卫生保健等项目等补贴都没有产生像汽车项目一样巨大的支出。
经过近十年的研发，Google 无人车已经在公共道路上开了 200 多万英里。因为项目开始的早，Google 完成的这个里程数是所有研发无人驾驶汽车的公司、包括传统车厂中，最多的一个。
但即便如此，这个项目离商业化到可以拿来卖钱还有很大距离。所以去年年底，连 Google 自己都放弃做汽车硬件、转型做无人汽车解决方案了。重启逆回购后央行又开卖“麻辣粉”，机构称未来将延续净回笼
在重启逆回购操作后，央行2月15日又开卖“麻辣粉”（MLF，中期借贷便利），不过这次价格不变，市场普遍认为，本次超续MLF的目的在于弥补流动性缺口，金融去杠杆仍是当前政策重心，未来央行还将延续节后净回笼的状态。
中国人民银行2月15日在其官方微博“央行微播”发布消息称，为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期MLF到期情况，人民银行对22家金融机构开展MLF操作共3935亿元，其中6个月1500亿元、1年期2435亿元，中标利率与上期持平，分别为2.95%、3.1%。
“本次MLF结构中6个月规模较上次操作扩大115亿元，1年期扩大1365亿元。相比续做TLF（临时流动性便利）和降准，长久期MLF仍是当前央行对冲货币投放缺口的最佳选择。” 申万宏观首席宏观分析师李慧勇认为。
所谓MLF，是中央银行提供中期基础货币的货币政策工具，对象为符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行，可通过招标方式开展，采取质押方式发放，金融机构提供国债、央行票据、政策性金融债、高等级信用债等优质债券作为合格质押品。从期限上看，一般在6个月到1年。
1月24日，央行历史上首次上调MLF的利率，随后再度上调SLF（常备借贷便利）和公开市场逆回购操作利率10个基点，从而引发了市场对中国进入加息周期的大讨论。
对于此番央行再度进行MLF操作，市场普遍认为，此举旨在对冲巨额流动性到期。
考虑到春节后资金回流使银行资金面较为宽裕，因此春节后首周（2月6日-10日）央行暂停逆回购操作，共计净回笼流动性6250亿元。
然而本周逆回购到期量扩大到9000亿元，此外还有1515亿元MLF和节前开展的28天TLF到期，资金压力和市场情绪均较为紧张。李慧勇认为，在此背景下，央行本周重启逆回购，同时开展MLF操作，旨在缓解巨额流动性到期的压力，维持资金面和市场预期的稳定。
民生证券固定收益团队也认为，央行本次超续MLF的目的在于弥补流动性缺口，保持市场流动性基本稳定，毕竟央行目的在于去杠杆而非造成流动性恐慌紧张。
结合2月15日公开市场操作到期情况，本次MLF共净投放1020亿元流动性。
尽管这次央行并未再度出手调整MLF操作利率，但民生证券提醒，随着春节过后近1.8万亿元的现金回流补充市场流动性，叠加央行超续MLF，完全续作TLF的可能性不大，未来央行还将延续节后净回笼的状态，不可过于乐观。
李慧勇也认为，金融去杠杆仍是当前政策重心，利率再次下行需待经济再次下行。短期看在国内经济总体稳定、PPI加速冲高以及年初信贷社融放量的背景下，利率总体仍将维持在高位。但从现在到二季度，伴随着经济下行压力重新增加、PPI冲高之后迅速回落以及管理层去杠杆的阶段性目标基本完成，将从支持利率上行抑制利率上行甚至推动利率再次下行。
央行仍将在基准利率稳定的大框架下，通过调整公开市场操作的期限结构和利率来引导市场利率。两部门：到2018年底千人矿井下井人数减少30%以上
据国家安监总局网站消息，国家安监总局、国家煤矿安监局近日印发《单班入井超千人矿井科技减人工作方案》。《方案》明确，力争到2018年底所有千人矿井下井人数减少30%以上。
《方案》提到，“机械化换人、自动化减人”工作开展以来，一批先进科技成果得到应用，矿山企业机械化、自动化程度得到提升，安全生产水平相应提高。但仍然存在一些单班入井超过千人的矿井（以下统称千人矿井），生产系统复杂，采掘工作面数量多、作业用人多，机械化、自动化程度不高，一旦发生事故，极易造成群死群伤。
《方案》指出，要依靠科技进步，优化采掘部署，简化生产系统，减少生产环节流程，深入推进“机械化换人、自动化减人”，力争到2018年底所有千人矿井下井人数减少30%以上，单班下井人员减少到千人以内，科技支撑作用显著增强，安全生产基础保障能力大幅提升。
《方案》明确，要制定减人技术研究报告，组织实施减人工程，加强先进技术装备研发和推广，淘汰落后生产工艺和技术装备，定期开展监督检查。《方案》要求，本次工作分三个阶段进行，到2018年12月底结束。周三（2月15日）欧元兑美元在开盘后维持窄幅整理的走势，目前交投于1.0583一线，无力收复1.06关口。自耶伦发表强硬的言论后，美元指数上涨，推高美国国债收益率升至近一周高位，欧元再度承压回落。
因美元的上涨，欧元兑美元承压跌至近一个月低位，目前投资者转向美国1月未季调CPI年率，美国1月零售销售月率以及美联储主席耶伦（Janet Yellen）向众议院金融服务委员会作半年度证词。
美国一月CPI上涨了2.4%，显示出近期美国经济走强的同时就业市场也在收紧，如果核心通胀也有所上升，那么强劲的CPI数据可能提振美元和美国国债收益率。
而欧元区自身方面，由于近期不理想经济数据和政治不确定性为经济预期带来负面冲击，德国经济信心数据进一步恶化，这也打压了欧元的的下行。
此外，日内还将公布欧元区12月季调后贸易帐，市场预期欧元区的贸易数据在十二月有可能出现225亿欧元盈余。不过，在耶伦的证词和美国的数据公布前，此次数据的关注度或将减弱。
技术面上，欧元兑美元下方支撑位关注1.0567（23.6%回档位），跌破或将进一步下行至1.0511（1月9日低点）以及1.05整数关口附近。反之，若上破1.0605（5日均线）或进一步上行至1.0670（10日均线）以及1.07整数关口附近。杨凯生谈国企去杠杆的治本之策：增强出资人的资本金注入责任
2月15日，中国银监会特邀顾问、前中国工商银行行长杨凯生出席了“中国经济50人论坛2017年年会”，就如何降低国有企业杠杆率提出了自己的看法。他认为，企业杠杆率过高，本质就是企业的资本金不足，企业的所有者或企业的出资者缺乏对企业资本注入的责任，缺乏把企业的杠杆率稳定在一个合理水平上的有效机制。
杨凯生认为，在上世纪80年代国有企业融资从原本的财政拨款改为银行贷款之后，由于配套措施的不完备，企业经常性的资本金的补充渠道变窄，导致银行贷款几乎成为企业生产经营和发展扩大所需要的资金最主要的来源。
随着企业的发展，融资需求的增多，杠杆率和资产负债率必然越来越高。但是目前突出的问题是，大量的银行贷款沉淀在企业当中，充作企业的资本金使用，没有盘活，银行的流动性越来越差。企业杠杆率过高的本质就是企业的资本金不足，企业的所有者或出资者缺乏对企业资本注入的责任，缺乏把企业的杠杆率稳定在一个合理水平上的有效机制。所以，杨凯生认为，在中央国有资本经营预算支出计划当中，应该包括对国有企业的资本金的注入。要建立企业负债约束机制，如果不注重这些，不需要多长的时间，企业的杠杆率仍然会周而复始的不断攀升。
这不仅是对企业经营管理者的约束，更重要的是对企业所有人或出资人的约束，企业的所有者或出资人需要随时关注企业资产负债率的变化，一旦临近或者超过标准，就要以适当的方式向这个企业注入资本。而在实际中，2015年财政预算和国有资本经营预算支出中这一块支出只有514亿元，只占国有企业总额的0.3%，远不能解决国有企业杠杆率过高的问题。
从更高的层面来说，这个问题即国家财力能否承担国有企业资本金的问题，所以必须结合国有企业改革，有限的国有资本应该进入而且只能进入国家应该持有，必须管理的企业，才不至于拖累了该做大该做强的企业。因此，国有企业降低杠杆率应当作为国企改革的倒逼机制。
大家下午好！今天我想讲一讲供给侧结构性改革有关的，就是关于降杠杆的问题，尤其是怎么降低国有企业杠杆的问题。从2015年中央决策层提出要深入推进供给侧结构性改革的思路以来，已经一年多时间了。应该说这一年多来，在供给侧结构性改革的几大任务，比如说去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板几个方面，我觉得工作的进度和取得的成效是有差异的。之所以出现这种情况，原因当然是多方面的。但是我们必须认识到这几个方面是互相关联的，只要有某一个方面拖了后腿，就会影响其他几项目标的实现。比如降杠杆的问题，怎样才能使降低企业杠杆的工作真正见效？并且长期的有效，我觉得这个问题需要认真的研究。
现在尽管各方面对我国总体的杠杆率统计口径是有差异的，但是有一点我觉得是一致的，就是我国的企业尤其是国有企业的杠杆率是偏高的。特别我觉得要引起我们重视的是，在中央明确提出要三去一降一补的政策导向和工作以来，一直到2016年三季度末，规模以上工业企业的资产负债率虽然略有下降，但是其中国有企业工业企业的资产负债率是上升的，由61.2%上升到了61.5%，这个说明了去杠杆的不容易。另一方面，我觉得也反映出了我们确实需要从根本上来进一步找到降低国有企业杠杆率，稳定国有企业资产负债率有效的办法和真正的原因。
去年10月，国务院下了一个重要的文件，就是关于积极稳妥降低企业杠杆的意见。其中提到降低杠杆率的途径一共有七条，但是我总觉得我们不少人似乎还只是把主要注意力集中到了其中的债转股或者债务核销这些方面。其实我们应该认识到在当前不少企业债务高企，经营困难的情况下，对于有一定市场前景的企业实施包括债转股在内的一些债务重组的措施，我觉得是必要的。但不管怎么说，这毕竟只是治标之计，是应急之策，真正重要的还是找到我国企业尤其是国有企业长时间以来杠杆率高，负债率高的根本原因，从而采取更加有针对性的措施。
造成我国企业杠杆率过高的原因是多方面的，其中除了我们经常说的我们习惯于靠投资拉动经济增长，我们还经常说的我国的投融资体制不合理，直接融资和间接融资的比例不协调等等。我觉得其中还有重要的历史原因，我们现在比较忽视的，就是说在计划经济体制下，我国的国有企业它当时的资金需求是怎么来的？
当时固定资产投资所需要的资金都是来自财政拨款。平时生产所需要的流动资金，也是由财政来核定企业额度的，当时叫对企业核定经常性的生产经营所需要的定额流动资金。定额流动资金也是由财政来拨付解决的，只有临时性的超定额的资金，才通过银行贷款来解决。
且不说这个办法合理程度怎么样，但是这种由财政向企业拨付资金的做法，客观上它具有定期不定期的增加企业资本金的作用，在那种情况下，一般不会出现企业杠杆率高，债务率高的问题。
但是由于这种模式存在着一些致命的弊端，由国家基本来统包企业的资金需要，企业使用国家拨付的资金，责任是不清晰的，这必然就影响到资金的使用效率。所以改革开放以后，针对原有的运行机制的弊端，上世纪80年代我国进行了几项重要的改革。
也就是后来大家都比较清楚的，比较有名的叫拨改贷，按照当时的要求，就是三个内容，一个就是把企业所需要的财政性的拨款改由银行贷款，第二项内容，就是把企业日常生产经营所需要的资金，也由国家拨款改为银行贷款，也就是后来出现的技改贷。
第三个就是把国有企业生产经营中所需要的流动性资金，原来是由财政统一管理，由财政和银行分别供给，定额的是财政供给，超定额的是银行供给，财政统一管理，由财政和银行分别供给的这么一个做法，改成由银行统一管理。
拨改贷这三项内容，大家一听就可以清楚了，它的改革初衷是为了增强企业使用这些资金的责任，提高资金的使用效率，进而把银行把企业都打造成自主经营的市场主体。应该说这个改革的初衷无疑是正确的，在实践过程中也收到了不小的成果。
但是现在回过头来看，当时改革的一些配套措施是不完备的。这样的做法使得一大批国有企业经常性的资本金的补充渠道变窄了，尽管先后曾经有过一系列的文件，国务院的文件，财政部的文件，包括中国人民银行的文件，规定说企业应当建立自有的流动资金的补充渠道，这也规定有关项目的建设，企业一定要有一定比例的自筹资金，而后银行才能给予贷款等等，有这些要求。
但是在实践过程中，实际上这些规定最终都是自觉不自觉的让步于所谓发展的需要，让步于银行要支持企业发展，支持企业经营的需要。因此这些规定并没有真正的坚决的得以落实，所以从那个时候开始愈演愈烈的是银行贷款几乎成了企业生产经营和发展扩大所需要的资金最主要的来源。
这个就带来两个问题，一个是任何一个企业他总想不断的发展，随着企业的发展，企业所需要的各种资金肯定越来越多，它的各种形式的融资就必然越来越多，它的杠杆率和资产负债率必然越来越高，财务负担也就越来越重。
第二个就是银行贷款资本化的倾向越来越明显，大量的银行贷款沉淀在企业当中，充作企业的资本金使用，没有盘活，银行的流动性越来越差。因此，我觉得现在回过头来看应该看到企业杠杆率过高，实际本质就是企业的资本金不足，企业的所有者，企业的出资者缺乏对企业资本注入的责任，缺乏把企业的杠杆率稳定在一个合理水平上的有效机制。
现在我们强调国有企业要以管资本为主，这个非常正确的。但是认为管资本为主就是关注如何提高资本回报，就是强调怎样维护资本的安全，就是怎样实现国有资产的保值增值，这个还是不够的。
管资本为主来管国有资产，还有一个重要的内容，国有企业的监管者有责任有义务，中央深改领导小组第十三次会议提出，维护国有企业的资产的稳定。强调要建立和完善国有企业出资人的监管权利和责任清单，第二明确中央国有资本经营预算支出计划当中，应该包括对国有企业的资本金的注入。要建立企业负债约束机制。如果不注重这些，不需要多长的时间，企业的杠杆率仍然会周而复始的不断攀升。
国有企业应该对所管理的企业分行业、分规模，来确定它的负债率相应的标准，而且更重要的还要认识到这个标准不仅仅是对企业经营管理层的约束要求，更重要的这也是对企业所有者，对企业的出资人的一种约束。
国企的所有者我们如果认为某个国有企业需要继续持有，应该继续持有，那就我要在企业经营发展过程中，随时关注它的资产负债率的变化，一旦临近或者超过标准，就要以适当的方式向这个企业注入资本。
这个应该成为财政算和国有资本经营预算支出的重要内容。目前是很不够的。2015年这一块的实际支出只有514亿元，只占国有企业总额的0.3%，这个显然没有办法从根本上解决国有企业负债率高，杠杆率高的问题。
当然还有国有财力能不能承担的问题，降低杠杆率，必须和国有企业的改革，结构调整优化结合起来，有限的国有资本应该进入而且只能进入国家应该持有，必须管理的企业。只有这样，才不至于面铺的太广，摊子铺的太大，成为包袱，拖累了该做大该做强的企业的后腿，要把降低国有企业的杠杆率，作为国企改革的倒逼，来抓好国企杠杆率降低的工作。我就讲这些，谢谢。美达股份：2月14日，天昌投资、天健集团分别向昌盛日电转让本公司股票 51，818，182 股、30，000，000 股，并完成过户登记手续，昌盛日电现持有本公司无限售条件流通股票 81，818，182 股，占本公司总股本的 15.49%，成为本公司第一大股东。昌盛日电现成为本公司控股股东，其实际控制人李坚之现成为本公司新的实际控制人。95岁国家统计局原局长李成瑞逝世，曾任李先念秘书
2017年2月15日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从国家统计局离退休干部局获悉，国家统计局原局长李成瑞于2017年2月11日14时23分在北京协和医院逝世。
官方简历显示，现年95岁的李成瑞1922年1月生于河北唐县，经济学家，教授。李成瑞1937年11月参加革命，任唐县人民武装抗日自卫会宣传队员，并于1943年1月加入中国共产党。1943年至1945年，李成瑞任晋察冀边区政府财政处干事、税务科科长，主要从事农民负担办法的研究拟定和救国公粮的征收工作，支援边区部队，曾多次被派往敌后游击区，从事抗日“两面村”政权的调查研究工作。
李成瑞于1974年9月任国家统计局副局长，1981年10月出任国家统计局第五任局长，1984年5月离休，享受部长级医疗待遇。
此外，李成瑞还曾担任过国家统计局顾问，中国统计学会副会长、会长、名誉会长，国际统计学会副主席等职。
据《南风窗》2010年披露，李成瑞曾在国务院财贸办公室担任李先念秘书，与李先念家同一个院子为邻。每年春节，李成瑞与李先念的其他秘书都相约去中南海探望李先念夫人林佳楣。深交所数据显示，分众传媒（002027）昨日（2月14日）出现3.3554亿股大宗交易，成交金额高达41.77亿元，成交均价为12.45元/股。买方多为机构专用席位，卖方为中国国际金融股份有限公司上海分公司、深圳福华一路营业部、北京建国门外大街营业部，华泰证券上海分公司等。分众传媒今日大跌6.81%，收盘报12.58元/股。此前，分众传媒于2016年底、2017年1月已出现多次大额大宗交易。美元指数昨日震荡上行，刷新3周高位，美元指数最高上涨到101.38，最低下跌到100.70，收盘在101.24。现汇价交投于101.30附近。美联储主席耶伦隔夜发表的鹰派言论令美联储3月份的加息预期升温是支撑美元指数走高的主要原因。耶伦表示，如果经济保持正轨，将需要进一步调整政策。此外，时段内美国公布的1月PPI数据表现好于预期也对汇价构成了有力的支撑。
美联储主席耶伦昨日向参议院银行业委员会作半年度货币政策报告时发表了鹰派言论。耶伦称，利率调整将视经济前景而定，如果经济保持正轨，可能需要进一步调整政策，美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步的加息。耶伦重申等待太久再收紧货币政策将是不明智的；预计货币政策将会继续保持宽松，美联储会继续维持大规模的资产负债表。耶伦表示，财政政策可能会影响经济前景，希望美国财政政策改变符合将美国经济带上可持续轨道的目标；美联储正在监测美国财政政策及其他政策乃至海外政策的发展。耶伦并表示，美联储政策致力于提高生产力以及长期的经济增长，FOMC预计经济温和扩张，通胀将升向2%目标，乐见基于市场的通胀补偿指标升高。耶伦指出，经济继续朝美联储目标发展，劳动力市场普遍好转，工资已经增长，失业率符合长期正常失业率水平预测；企业信心在过去几个月有好转。
另外，英国脱欧大臣戴维斯昨日表示，预计英国政府将在3月底启动里斯本第50条，不认为欧盟峰会的举办日就是启动里斯本50条款的日期。戴维斯表示，“3月9日或10日不在我所认知的时间表上，我们所说的是在月底触发里斯本第50条，而这约是在3月”。戴维斯还称，其决定保护居住在英国的瑞典人的权利。他还补充道，“我相信会在政府的时间表之前做这件事，且没必要留至被欧盟踢出局之前”。戴维斯还称，他有信心上议院可能会通过，3月底之前触发第50条的政府提案。同时，戴维斯还表示，希望在触发里斯本第50条后的两年时间内，英国不仅可以与欧盟进行谈判，还可以与其达成自由贸易协议，因为双方都有共同的贸易标准。
亚洲时段，投资者主要关注澳大利亚的经济数据，重点关注中国市场的表现，
欧洲时段，欧元区方面，投资者主要关注欧元区的贸易帐数据。英国方面，投资者需要密切关注英国的就业数据。分析师指出，英国的就业状况有望好于预期，同时薪资也好于预期，且全球经济增长上升也支撑英国的就业市场，这可能会反应出英国劳动力市场的良好表现。不过，雇主对在脱欧时段内雇佣工人会有一些疑虑，这可能会限制就业数据大幅增长。
纽约时段，投资者密切关注美国的零售销售以及未季调CPI数据。由于当周市场的焦点可能重回美联储，所以周内美国公布的一系列重要数据都值得投资者关注。近来美国的经济数据都录得较为良好的表现，尤其是通胀数据显示美国通胀数据在逐渐上升，这或许暗示美联储年内加息三次的目标可能能够实现。美国总统特朗普的新的税改即将推出，那么这很可能会加速通胀的攀升，并支撑美元。所以投资者要密切关注美国一系列重要数据，尤其是通胀数据对美联储政策路径的影响。
时间   国家        指标名称    前值   预测值
07：30  澳大利亚  2月消费者信心指数月率（%）-  0.1  --
08：30  澳大利亚  1月季调后新车销售月率（%）-  0.3  --
17：30  英国  12月ILO失业率（%）-  4.8  4.8
17：30  英国  1月失业率（%）-  2.3  2.3
18：00  欧元区  12月季调后贸易帐（亿欧元）-  227  225
21：30  美国  1月零售销售月率（%）-  0.6  0.1
21：30  美国  1月未季调CPI年率（%）-  2.1  2.1
21：30  加拿大  12月制造业装船月率（%）-  1.5  --
21：30  美国  2月纽约联储制造业指数-  6.5  6.5
21：30  美国  1月实际收入年率（%）-  0.4  --
22：15  美国  1月工业产出月率（%）-  0.8  0.0
23：30  美国  2月10日当周EIA库存变动（万桶）-  1383  --由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月15日消息，截至沪深股市收盘：
沪港通资金流向方面，沪股通净流入19.19亿 ，港股通（沪）净流入为19.01亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入5.32亿，港股通（深）净流入为3.81亿。民生固收评央行开展MLF操作称，央行本次超续MLF的目的在于弥补流动性缺口，保持市场流动性基本稳定，毕竟央行目的在于去杠杆而非造成流动性恐慌紧张。未来仍需谨慎。随着春节过后近1.8万亿的现金回流补充市场流动性，叠加央行今日超续MLF，完全续作TLF的可能性不大，未来央行还将延续节后净回笼的状态，不可过于乐观。但两会临近，料政策总体平稳，利率大概率区间震荡。北京时间15日，据美国财经网站MarketWatch报道，T-Mobile US Inc．今天公布财报称，该公司去年第四季度的净利润和营收均实现了两位数的增长，原因是其正在继续争取到更多客户，并给竞争对手带来了压力。
T-Mobile的第四季度业绩超出华尔街分析师预期，推动其股价上涨。在过去12个月时间里，该股已经累计上涨了73%。
最近以来，这家无线运营商一直都在攫取市场份额，第四季度中其客户人数连续第15个季度实现了超过100万人的增长，该季度的净增客户人数为210万人。
随着客户基础的扩大，T-Mobile的第四季度服务营收同比增长11%，至72.5亿美元。在这一季度，新增后付费品牌客户人数增加了120万人。
公司首席执行官约翰·勒格尔（John Legere）表示：“这是我们的客户人数连续第三年增加，增幅达到了800万人以上，并占据了业内全部的后付费电话增长。”
对于2017年，T-Mobile预测其后付费品牌客户人数将净增加240万人到340万人，少于2016年的410万人。但该公司的目标是实现更高的盈利，计划在这一年中将其调整后EBITDA（即未计入利息、税项、折旧及摊销的盈利）提高至104亿美元到108亿美元，相比之下去年为104亿美元。
在整个第四季度，该公司的净利润为3.9亿美元，每股收益为45美分，相比之下上年同期分别为2.97亿美元和34美分。汤森路透调查显示，分析师平均预期其每股收益为30美分。营收于这一季度同比增长23%，至101.8亿美元，超出分析师平均预期的98.4亿美元。
T-Mobile在去年10月份与美国联邦通信委员会（FCC）达成了一项价值4800万美元的和解协议，该协议与其未向客户就该公司名为“无限制”的无线数据限制计划作出充分通知有关。隔日美联储主席耶伦在参议院银行业委员会半年度货币政策报告中发出了强烈的鹰派声音。她表示，就业市场继续强化，通胀朝着2%的目标前进，并表示，等待太久可能要求迅猛加息，且将对经济造成破坏性。尤其值得注意的是，她在报告中提及了缩减资产负债表。耶伦一向以稳健偏鸽派著称，此次发出如此偏鹰派声音，对美元多头起到了极大的提振作用。美股再创新高，美国债收益率走强，并带动美元上涨。而日本方面，虽然数据显示今日在温和复苏当中，但是通缩问题严峻，行长黑田东彦，不会因为全球利率上升而改变收益率曲线控制。隔日美元兑日元延续此前上涨，收出四连阳，收于114.20，上涨0.48%。
1．美联储主席耶伦在参议院银行业委员会半年度货币政策报告中称：重申在撤出货币宽松政策上等待太久将是不明智之举。如果就业和通胀符合预期，美联储在未来某次会议上加息可能就是适宜的。等待太久可能要求迅猛加息，这样的决策具有破坏性，可能会将美国经济推入衰退。预计未来数据将意味着，将像FOMC所预料的那样，美国就业市场继续强化，通胀率朝着2%回升。利率决定旨在实现美联储双重目标。FOMC预计通胀率将逐步回升至2%。FOMC将在未来数月里讨论关于资产负债表规模的策略。
2．美国达拉斯联储主席Kaplan（2017年票委）：在消费者支持之下，预计美国2017年GDP增速将略微高于2%。美国就业市场相对紧俏，通胀率朝着2%回升。2017年可能出现的政策提供相应的上行动能，但部分可能会伤及GDP。2017年经济增速所面临的最大威胁在于劳动力增速。开始撤走部分宽松措施是合理的。如果经济持续增长，宽松程度就应当有所降低。希望循序渐进地缓慢加息。
3．日本经济在2016年四季度依然保持温和增速。最新公布数据显示，日本四季度实际GDP年化季环比初值1%，略低于预期和前值1.3%。主要因为出口和商业投资的增加。但是日本通缩依旧严峻，经济温和复苏不足以令日本央行缩减宽松货币政策，不过会令其没有更多的宽松空间。
4．日本央行行长黑田东彦：不会因为全球利率上升而改变收益率曲线控制。
收益率曲线控制旨在尽快达成2%通胀目标。货币政策依然是影响CPI的关键因素。
5．周三关注事件数据：17：30英国1月失业率、英国1月失业金申请人数、英国12月三个月ILO失业率；18：00欧元区12月季调后贸易帐；21：30美国1月季调后CPI月率、美国1月零售销售月率、美国2月纽约联储制造业指数；22：15美国1月工业产出月率；23：00美国2月NAHB房产市场指数、美国12月商业库存月率；23：00美联储主席耶伦在众议院金融服务委员会就经济和货币政策作证词陈述。
USDJPY沿着5日均线四连阳上攻，目前在34日均线遭遇压力，突破该均线的压制并突破115.36的压力位后，则去年12月底以来的下跌波很大机会终结。如果汇价回调，则不能跌破111.57的支撑，否则汇价重返下跌趋势。回调第一支撑位在113.88，其次在113.11。
汇价在115.36附近遭遇压力，可放空。汇价回调至113.88或者113.11附近获得支撑，可入场做多。15日据新华社消息，英国政府14日正式拒绝了民众呼吁取消邀请美国总统特朗普访英的请愿，首相特雷莎．梅表示，期待特朗普今年对英国进行访问。
英国外交部当天在议会请愿网站上发表声明说，“英国政府意识到许多签名者所表达的强烈意愿，但不支持这一请愿，”英国政府完全允许美国总统前来进行国事访问。
声明称，首相访美期间代表英国女王邀请特朗普今年对英国进行国事访问，邀请已被接受，但具体访问时间还没敲定，“这份邀请反映了美英两国关系的重要性”。
英国首相府发言人表示，特雷莎·梅当天下午与特朗普通电话，探讨了包括贸易和安全在内的一系列问题，并讨论了特朗普即将对英国进行的访问。“首相说她期待今年晚些时候欢迎他（特朗普）来访”。
1月底，英国首相特雷莎．梅访美（图：BBC）
今年1月，特雷莎．梅在访美期间宣布，英国女王伊丽莎白二世正式邀请特朗普今年下半年对英国进行国事访问，特朗普接受了邀请。
但此后，英国有超过185万人在议会请愿网站的一份请愿书上签字，呼吁取消英国对特朗普发出的访问邀请。请愿书说，特朗普表现出的“对女性的厌恶与粗俗让他不配接受英国女王夫妇的邀请前来访问”。与此同时，超过30万人在另一份请愿书上签字，呼吁英国应该邀请特朗普进行访问。
按照相关规定，一旦请愿人数超过10万，议会就应考虑对相关议题进行辩论。英国议会下院将于本月20日就以上两份请愿书进行辩论。
英国议会下院议长约翰．伯科6日曾表示“强烈反对”特朗普在访英期间到英国议会发表演讲。
据央视新闻报道，伯科当天在下院表示，任何外国领导人到英国议会演讲并非是“自动享有的权利”，而是“需要通过努力获得的一个荣誉。”
伯科同时提到，在特朗普颁布了“禁穆令”后，他更加强烈反对特朗普到英议会发表演讲。他表示：“我们应反对种族主义和蔑视女性，我们支持法律面前人人平等，独立的司法也必须考虑在内。”
目前已有超过200名议员共同签署了一项动议，要求禁止特朗普在英国议会发表演讲。明泰铝业2016年净利润269，177，538.44元，同比增55.62%，向全体股东每 10 股派发现金红利 1.00 元（含税）。嘉益投资三度举牌焦作万方，深交所追问嘉益投资是否要抢控制权瑞银：铜价将继续上涨 2017年料达3美元/磅
北京时间15日彭博称，瑞银在落款2月14日的电邮报告中称，由于全球约10%的供应出现中断，2017年铜市场将出现50万吨的短缺。
网支出中，铜将占据更重要的地位。预计中国今年用于电网的铜消费量将增长6.8%，至450万吨，约占中国今年铜需求的30%，约占全球需求的18%。
首选相关股票：南方铜业、OZ Minerals和KAZ Minerals，评级均为“ 买入”。昨日澳大利亚公布重要经济数据，2月12日当周ANZ消费者信心指数为116.4，低于预期与前值的117.5，暗示着假期结束以后澳大利亚居民消费能力不足，有可能受炎热的天气以及出行不便而造成的。同日其他经济数据显示，1月NAB商业景气以及信心指数均高于预期与前值，这说明澳大利亚商业投资发展近期得到了一定的好转。澳大利亚股指在昨日收盘下跌5.49点，跌幅0.10%，最近5天内第一次出现高开低走的情况，可能是由于近期的财报季影响，部分公司的财政报告低于预期。技术分析显示，澳元兑美元价格回升至阻力位后止步不前，短期内可能出现小幅的横向盘整，由于斐波那契23.6线已经多次为其价格提供支撑，因此上扬的寻找阻力位的可能性较大。支撑位为0.75961附近。
昨日欧元区重要经济数据公布，欧元区第四季度GDP年率修正值为1.7%，低于预期与前值的1.8%，GDP数据下跌主要是受到英国脱欧所带来的不确定性以及美国经济政策的不利因素所影响。同日，德国做为欧元区经济发展的龙头公布经济数据，2月ZEW经济景气指数为10.4，低于前值的16.6以及预期的15，其指数下滑可能受到近期工业生产、零售业和出口数据不佳的影响。与此同时，德国还公布了CPI和GDP数据，第四季度未季调GDP年率初值低于预期与前值，而CPI数据和预期前值基本持平，德国经济发展的低迷直接影响着欧元区的经济复苏，也可能会迫使欧洲央行在全球经济不明朗的情况下实施更加宽松的经济政策，来维护欧元区自身的经济发展。从技术分析来看，欧元兑美元价格连续下跌，击穿多个支撑位，并且已经处于200天均线之下，目前徘徊于斐波那契61.8线附近，一旦这一重要分水岭失守，那么欧元可能会继续下跌。清华大学白重恩：中国税费负担重的主要原因是五险一金
“如果我们仅看税，从国际比较的角度来看，由财政部门收的税并不算那么高，负担重的那一部分是社保缴费。”
在2月15日举行的中国经济50人论坛2017年年会上，清华大学经济管理学院副院长白重恩作了上述发言。
白重恩在会上分享了一份世界银行发布的营商环境报告。这个报告分十个维度对各个国家的营商环境做评估。报告显示，在税负维度上，中国在190个经济体中排第131位，而在2012年这个排名是122位。白重恩表示，这说明我们从国际比较的角度，我们税负的负担对企业来说确实是比较重的。 
问题是到底是哪一部分的税负比较重？白重恩指出，按照世界银行的数据，在不含增值税的情况下，中国企业的税费包括所得税，包括其他的税，包括社保缴费，是68%。而美国是44%，瑞典是49%，德国是49%，印度是61%，东亚和太平洋地区的平均值是34。
我们的68%到底是怎么造成的？白重恩分析称，在世界银行的数据中，把这些税费分成两大类，一类是跟社保相关的税，一类是其他的税。我们社保缴费占企业盈利的49%，其他的税（不含增值税）占的比重只有20%。再看社保缴费在国际上的情况，美国是10%，在福利好的西方国家，比如瑞典则是35%。
白重恩指出，我们社保缴费占企业盈利的成分是非常非常高的一个比重，而其他的税，如果我们不考虑增值税，其他的税其实中国的税负并不是那么高。如果把增值税算进去的话，我们其他的税的负担大概是38%。但是其他国家也有，比如瑞典的增值税是25%，德国增值税19%，印度增值税12.5%，我们增值税17%。如果我们仅看税，从国际比较的角度来看，由财政部门收的税并不算那么高，负担重的那一部分是社保缴费。 
白重恩还例举了更进一步的数据。2010年，做世界银行的营商环境报告的经济学家发表了一篇文章，用的是09年的数据，当时他们研究了85个国家与地区。在这个研究中，中国增值税以外的总税负负担排第5高，这里面社会保障负担是排第2，除了社保和增值税以外的税负，中国排名并不是那么高，排第62。如果看增值税的税率，有的国家有增值税，有的国家没有增值税，在有增值税的这些国家中，中国增值税的税率排第34位，也不是最高的。得出来的基本结论就是，我们的税收和费用加起来，税负是很重的，但是其中最重的是社保缴费那一部分。
白重恩：今年年会的组织者叫我讲动力，我想动力是一个很大的范畴。我想讲一个方面，从财政的角度看经济增长的新动力。首先想跟大家分享一下我对经济的看法，经济投资简单分成两类，一类叫政府驱动的投资，一类是市场主导的投资。这两类的结构在我们的经济运行中起到非常重要的作用，如果我们处理的不好，我们可能会陷入一个陷阱。 
这个陷阱的机理就是，当经济有下行压力的时候，我们为了保增长，要做财政刺激，我们做得最得心应手的就是财政刺激，做政府驱动的投资。当政府驱动的投资增加了以后，占用比较多的资源，使得要素价格上升，然后就会使得企业的盈利能力降低，因而挤出市场主导的投资。当政府主导的投资多了，就会影响整体的效率，造成整体效率下降。如果整体效率下降，就会带来经济下行进一步的压力，会形成这样一个恶性循环。这样一个恶性循环我们做了一些数据的分析，证明确实有很多我们的观察和我刚才讲到的是一致的。
比如投资率和全要素生产率的下降是高度相关的，比如全社会的资本回报率是在下降的，再比如全社会的全要素生产率在78年到07年之间，平均每年以3.34%增长，带来GDP6.68%的增长。还有一个更加微观层面的证据，我们企业的投资回报率的分化程度在08年之前是在下降的，08年之后又上升上去了。
为什么我们会进入这样一个循环？主要一个原因就是我们之前这样一个做法可能是行之有效的，当基础设施很短缺的时候，我们是需要政府来做一些投资的。如果没有这些投资，没有足够的基础设施，我们企业它的运行成本也会比较高，贸易成本也会比较高。但是现在情况改变了，现在我们的投资到基础设施中得到的回报是越来越低，刚才我说的这个恶性循环就可能会发生。
问题是怎么走出我们这样一个恶性循环？怎么走出这样一个陷阱？刚才我们说有四个环节，每个环节都导致了下一个环节，仔细想一想并不一定是这样。比如经济下行压力的时候，我们要采取积极的财政政策，积极的财政政策并不意味着一定要做很多的政府主导的投资。你可以用政府的财力去降低税费，这也是积极的财政政策。
比较一下这两个措施它的差别，我们就发现如果是政府主导的投资作为主要的成分，我们看到了刚才的那个循环。如果降低税费，当税费降低了，企业盈利能力增加，企业的投资积极性提升，就会诱导更多的市场主导的投资。如果市场主导的投资多了，政府主导的投资少了，整体效率就上升，所以这个循环就打破了。当整体效率上升了，经济下行的压力就减缓了，我们就走出了这样一个循环。
这里面一个关键就是面临经济下行压力的时候，我们的积极财政政策到底是以政府主导的投资作为主要的成分还是降低税费起更大的作用，这就要看我们税费是不是负担比较重，如果税费负担比较重，我们应该从哪方面入手来降低税费？我跟大家分享一下我们国际的比较，这个当然不是我做的，这是世界银行发布的一个报告，叫做营商环境报告。
在这个报告中分十个维度，对各个国家的营商环境做评估。其中有一个就是税负这个维度，在今年出的最新版中，190个经济体中，我们的营商环境从税负这个角度来看一下环境，我们是排第131位，排的是比较低的，我们综合排名是78名。而在12年这个排名是122位，所以说从税负上讲，我们没有得到改善，甚至稍有恶化。说明我们从国际比较的角度，我们税负的负担对企业来说确实是比较重的。
问题是到底是哪一部分的税负比较重？如果我们要考虑降低税负的话，从哪里入手？我做了一个简单的比较，找了几个典型的经济体。按照世界银行的这些数据，我们中国企业的税费负担占利润的比重，世界银行的研究没有含增值税，不含增值税的情况下，我们税费包括所得税，包括其他的税，包括社保缴费，是68%，其他一些经济体和其他一些地区的平均值是多少呢？大家可以看到，比如美国是44%，瑞典是49，德国是49，印度61，但是仍然没有我们高，如果我们看东亚和太平洋地区的平均值是34。
我们68到底是怎么造成的？在世界银行的数据中，把这些税费分成两大类，一类是跟社保相关的税，一类是其他的税。如果一分解我们就看到了问题所在，我们社保缴费占企业的盈利49%，其他的税不含增值税其他的税占的比重只有20%。如果我们看社保缴费，我们的国际比较情况是什么样呢？美国是10%，大家说美国是一个福利不是那么好的一个西方国家，我们找福利好的西方国家来批，比如瑞典，瑞典是35%，和我们49%相比，仍然是比我们低的。
我们社保缴费占企业盈利的成分是非常非常高的一个比重，而其他的税，如果我们不考虑增值税，其他的税其实中国的税负并不是那么高。当然增值税是我们重要的一个税种，如果我们把增值税算进去的话，我们其他的税的负担大概是多少呢？大概是38%。但是其他国家也有，比如瑞典的增值税是25%，德国增值税19%，印度增值税12.5%，我们增值税17%，没有其他的国家可以做一个可比较的比例，但是我觉得如果我们仅看税，由财政部门收的税它的负担，从国际比较的角度来看，并不算那么高，负担重的那一部分是社保缴费。
还有更进一步的数据，在2010年的时候做世界银行的营商环境报告的经济学家发表了一篇文章，用的是09年的数据，当时他们研究了85个国家与地区。在这个研究中，中国增值税以外的总税负负担排第5高，这里面社会保障负担是排第2，除了社保和增值税以外的税负，我们排名并不是那么高，我们排第62。如果看增值税的税率，有的国家有增值税，有的国家没有增值税，在有增值税的这些国家中，我们增值税的税率排第34位，也不是最高的。得出来的基本结论就是说，我们的税收和费用加起来，税负是很重的，但是其中最重的是社保缴费那一部分。
有人说这是法定缴费率，但是其实法定缴费率和实际缴费率有一定差别，但这种差别并不代表负担轻了，守法的企业要按法定的缴费率来缴费，所以负担仍然是很重的。我们希望降低政府主导的投资，政府很多投资是由借债来做的，我们地方融资平台借债做的投资效率，我给大家一个数，投资回报率是在不断下降。我们怎么办？既然政府很多投资是由借债来做的，我提出一个建议，政府资产的使用转向，我们现在是用政府的资产把它装到融资平台中，用资产做资本，去借钱，借了钱去投资。如果政府资产的使用受到了约束，这种投资就一定程度上受到约束。如果我们加强对资产负债表的考核，加强对投资绩效的考核，是可以加强政府资产管理，可以适当减少投资的冲动。同时用政府的资产来支持社会保障，就可以降低社会保障的缴费率，从而降低企业的负担。政府资产更好的使用，从支持投资到支持社保是一个一举两得的事，对于我们改善刚才说的那个恶性循环，走出那个恶性循环，是至关重要的。我就汇报到这儿，谢谢。摘要：近期，针对国内出现的钢材现货和期货市场价格短期内较快上涨的问题，国家发改委等五部门印发通知并要求：
近期，针对国内出现的钢材现货和期货市场价格短期内较快上涨的问题，国家发改委等五部门印发通知并要求：
1.2017年6月底之前依法全面取缔生产建筑用钢的工频炉、中频炉产能；
2．鼓励大型钢企从全行业利益出发，科学制定钢材出厂价格；
3．严禁向制售“地条钢”的企业提供任何形式的授信支持；
4．严防投机资本操纵市场价格。
近日，《中国冶金报》、中国钢铁新闻网记者在山东省发展改革委网站上看到，山东发改委转发了国家发展改革委、工信部等五部门印发的《关于进一步落实有保有压政策促进钢材市场平衡运行的通知》（以下简称《通知》）。
《通知》称，2016年化解钢铁过剩产能目标任务超额提前完成，国内钢材市场发生明显变化，钢材价格出现恢复性上涨，钢铁企业产销情况有所好转，市场信心进一步增强，但也出现了钢材现货和期货市场价格短期内较快上涨的问题。为巩固化解钢铁过剩产能成果，提高钢材有效供给水平，避免市场大幅波动，现通知如下：
一、深入开展钢铁行业化解过剩产能工作。前一时期钢材价格恢复性上涨说明了我国钢铁行业产能严重过剩问题有了一定程度的改善，应充分肯定2016年化解过剩产能成效。但是也要看到，目前我国钢铁行业供过于求的问题尚未根本解决，钢铁行业产能过剩问题仍然突出。
二、坚定不移淘汰钢铁行业落后产能。要 立即关停并拆除400立方米以下炼铁高炉（符合《铸造用生铁企业认定规范条件》的铸造高炉除外）、30吨以下炼钢转炉、30吨以下炼钢电炉（高合金电炉除 外）等落后生产设备。同时要严厉打击违法生产和销售“地条钢”行为，2017年6月底之前依法全面取缔生产建筑用钢的工频炉、中频炉产能。
三、积极支持合法合规企业加强有效供给。鼓励合法合规的钢铁企业与上游煤炭企业，下游汽车、家电、建筑等用钢企业签订长期合同，建立稳定、诚信合作关系。鼓励大型企业继续发挥表率作用，从全行业利益出发，科学制定钢材出厂价格，积极引导价格处于合理区间，发挥好大型企业“风向标”和“稳定器”的作用。
四、切实落实有保有控的金融政策。对 达到环保、能耗、质量、安全、技术等标准，积极化解过剩产能、经营有效益的钢铁企业，支持其稳定运营。对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的钢铁企业， 环保、能耗、质量、安全、技术等不达标且整改无望的企业，落后产能和其他不符合产业政策的产能，坚决压缩退出相关贷款。严禁向制售“地条钢”的企业提供任 何形式的授信支持。
五、充分发挥期货价格对现货价格的预期作用。进一步营造公平公正的交易环境，确保期货市场平稳、有序运行。科学研判期货市场走势，严防投机资本操纵市场价格。加强期货市场监管、严厉打击违法违规行为。
六、加强综合协调和规范市场秩序。确保合法合规钢铁产能有效满足市场需求，严厉打击恶意炒作、囤积居奇、假冒伪劣等行为，维护钢材市场正常经营秩序。社科院：多数城市住房价格趋于平稳 涨势得到抑制
中国社会科学院2017年1月大数据房价指数显示，多数样本城市住房价格趋于平稳。少部分样本城市房价虽在上涨，但其涨势已经得到有效抑制。
中国社科院财经战略研究院、中国社科院城市与竞争力研究中心、中国社科院竞争力实验室15日联合发布了2017年1月大数据房价指数（BHPI）报告。
报告称，BHPI根据采自互联网的数百万条存量住房实际成交价数据，利用最新互联网大数据分析技术和国际通行的重复交易指数模型计算。通过新技术的应用，BHPI尽可能规避了房价指数编制常见的阴阳合同价、非理性报价、网签时间滞后、加总失真等技术难题，以求更为贴近居民家庭对房价涨跌的真实感受。
BHPI为月度存量房价格指数，指数样本目前覆盖了30个主要城市和数十个重点城市的主要城区。作为基于互联网大数据的开放式房价指数，今后指数样本将逐步覆盖全国所有城市。
根据重复交易指数模型的技术特性，BHPI仅监测存量住房价格变动，新建商品住房价格变动不计入BHPI。BHPI为大数据挖掘研究前沿成果而非调查统计数据，指数仅供市场分析预测参考，住房市场评价以政府统计部门数据为准。
2017年1月大数据房价指数总体显示，多数样本城市住房价格趋于平稳。少部分样本城市房价虽在上涨，但其涨势已经得到有效抑制。
从同比来看，三大热点区域近一年房价涨幅巨大，非热点城市房价表现相对稳定。大数据房价指数显示，2017年1月，样本城市中有重庆、西安、大连、深圳、沈阳5个城市房价同比涨幅低于20%，其中西安、大连、深圳、沈阳同比涨幅低于10%。但深圳近一年房价相对平稳，部分原因是因为需要消化2015年的过大涨幅。廊坊（燕郊）、天津、石家庄、厦门、上海房价同比涨幅依次分别为108.01%、83.64%、64.17%、62.7%和61.28%，居前五位。
分区域板块看，样本城市京津冀综合指数同比上涨63.94%，长三角综合指数同比上涨51.58%，中部综合指数同比上涨39.59%，为近一年来三个领涨的热点板块。珠三角综合指数同比上涨14.97%，表现相对平稳。
从环比来看，住房市场整体退热，一半以上样本城市房价环比已出现下降或停涨。大数据房价指数显示，2017年1月，30个样本城市中有16个城市房价环比下降或停涨。
其中太原、东莞、合肥、无锡、福州、苏州、武汉、沈阳等城市房价出现环比下降，深圳、南昌、烟台、西安、上海、佛山、郑州、大连等城市房价基本停涨。其余样本城市房价虽然仍在小幅上涨，但环比涨幅较前期高点已经显著下降，表明市场正处于整体退热过程中。2017年1月，重庆房价环比出现异动，但由于调控政策及时加码，未来走势有待进一步观察。
分区域板块看，样本城市中，京津冀综合指数环比上涨3.13%，长三角综合指数环比上涨1.46%，涨速相比2016年9月的小波峰总体表现出回落态势；珠三角综合指数环比上涨0.11%，中部综合指数环比下降0.19%，房价进入基本稳定区间。
报告称，从中位数来看，大城市间房价差距高达十倍，部分特大城市进入超高房价时代，北京房价中位数逼近六万。大数据房价中位数显示，2017年1月，一线城市中，北京、上海、深圳房价中位数超过或接近50000元/平方米，其中北京房价中位数达到57568元/平方米居全国第一，上海52429元/平方米居全国第二。
而同样作为一线城市的广州，房价中位数仅为20215元/平方米，不及另三个一线城市北京、上海和深圳的一半。作为副省级城市的沈阳，房价中位数也仅为4996元/平方米，还不到北京和上海的十分之一。
报告称，从城区层面来看，热点城市郊区板块房价率先退热，市场理性逐步恢复。主要城区大数据房价指数显示，2017年1月，热点城市各区县板块中，核心城区房价环比涨幅总体较高，而非核心城区房价环比涨幅相对较低。如北京西城区、天津南开区、深圳罗湖区、上海静安区黄浦区等，均在各区块中房价环比涨幅相对居前。这与楼市过热阶段，郊区板块房价涨势盖过主城区有显著的不同。热点城市郊区板块房价率先退热，与市场正在逐步恢复理性有关。
2017年1月主要城市大数据房价指数
城市 同比（比上年同期增长%） 环比（比上月增长%） 城市 同比（比上年同期增长%） 环比（比上月增长%）
北京 59.84 3.10 合肥 - -0.21
上海 61.28 0.63 武汉 49.03 -1.97
成都 20.88 1.91 南昌 20.03 0.89
重庆 14.42 4.59 石家庄 64.17 2.70
长沙 26.01 1.92 沈阳 -0.1 -3.20
大连 4.78 0.17 烟台 - 0.77
广州 26.59 1.92 廊坊（燕郊） 108.01 5.12
杭州 28.44 1.64 福州 27.61 -1.26
济南 32.41 1.82 无锡 29.81 -0.36
南京 37.6 2.16 西安 8.96 0.68
青岛 22.23 1.57 郑州 44.56 0.18
深圳 4.08 0.97 太原 - -0.11
苏州 29.34 -1.33 惠州 - 3.32
天津 83.64 2.73 京津冀 63.94 3.13
厦门 62.7 1.51 长三角 51.58 1.46
东莞 49.63 -0.16 中部 39.59 -0.19
佛山 - 0.31 珠三角 14.97 0.11
注：廊坊（燕郊）房价根据廊坊市燕郊板块存量房成交数据编制，下同。
2016年11月~2017年1月主要城市大数据房价中位数
城市 房价中位数（元/平方米）
2016年11月 2016年12月 2017年1月
北京 53424 55661 57568
成都 9081 9221 9330
大连 9688 9454 9739
东莞 13889 14708 14482
佛山 9635 10193 9515
福州 17116 21468 17036
广州 20378 20897 20215
杭州 21097 21330 21638
合肥 16591 15612 15822
惠州 9824 8700 9076
济南 10941 11084 11529
廊坊（燕郊） 27076 28338 29725
南昌 9929 9661 11172
南京 24430 24470 24329
青岛 13099 14045 13545
厦门 33651 35660 35964
上海 52044 52156 52429
深圳 46464 48331 48861
沈阳 6195 6710 4996
石家庄 13379 12331 13482
苏州 17762 18174 19004
太原 7604 7761 7747
天津 24914 24416 25619
无锡 7831 8518 8178
武汉 14000 14035 15684
西安 6602 6550 7308
烟台 8454 8130 8213
长沙 7672 8002 8158
郑州 13676 14138 13265
重庆 7585 7961 8400
2017年1月主要城区大数据房价指数
城市 区县 同比（比上年同期增长%） 环比（比上月增长%） 城市 区县 同比（比上年同期增长%） 环比（比上月增长%）
北京 东城 53.68 3.03 深圳 罗湖 6.98 2.43
西城 49.13 5.66 福田 2.73 1.17
朝阳 59.64 2.79 南山 -1.38 0.96
海淀 50.06 1.39 宝安 -0.43 -1.47
丰台 62.92 3.32 龙岗 8.03 0.05
石景山 61.39 3.22 龙华新区 8.81 1.26
通州 72.6 3.8 广州 天河 42.61 0.97
昌平 68.64 4.32 海珠 20.25 0.85
大兴 70.28 2.83 番禺 26.4 1.66
亦庄开发区 73.86 2.2 天津 南开 83.48 3.75
顺义 61.86 2.45 河西 75.87 2.14
房山 74.26 6.39 河北 91.42 3.08
门头沟 67.25 -1.25 河东 80.59 1.74
上海 浦东 55.84 -0.45 红桥 94.12 2.7
闵行 68.84 1.4 西青 105.88 1
宝山 65.66 1.23 东丽 91.09 1.15
徐汇 50.79 -0.13 南京 鼓楼 35.12 1.06
普陀 65.68 5.03 建邺 40.82 1.78
杨浦 65.36 1 秦淮 32.08 0.22
长宁 53.28 1.68 玄武 32.18 1.5
松江 84.02 0.68 江宁 62.61 1.12
嘉定 71.43 -2.12 成都 锦江 25.37 2.04
黄浦 49.38 3.6 青羊 23.69 2.17
静安 50.65 3.72 武侯 15.38 1.1
闸北 57.23 -1.4 成华 15.04 1.58
虹口 58.83 -0.36 金牛 12.31 0.76
青浦 73.88 1.62 天府新区 46.52 3.55
奉贤 82.84 2.73 郫县 18.84 2.31
重庆 江北 16.45 2.04 大连 甘井子 5.47 0.37
渝北 13.3 2.27 沙河口 4.1 -0.18
注：各区县板块的划分参考了行业习惯和市场关联性，与行政区划可能不完全一致。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股上日好淡争持跌7点，今日大幅上升，内银股抽高带动下，一度高见24067，越过去年10月11日高位24065，创出去年9月9日后的新高，并一举杀掉大批在24000至24049的恒指熊证。最终收报23994，上升291点或1.2%。主板成交1110.35亿元，比上日增加约30%。
国指大度跑赢恒指，收10436，上升181点或1.8%，盘中见10497，为逾一年高位。
*恒指牛证23150至23199数量多*
恒指熊证连日被杀得七七八八，下一重货区在24100至24149点，有相当于大约530张对冲期指；牛证街货量方面，23300至23349牛证相当于接近六百张对冲期指，23150至23199更有约850张。
牌面看大户调头向下杀牛的机会较高，24000关投资者信心亦不足。事实上，港股今日下午初段突破5个月高位后，未几升幅收窄，重回23940水平，最终亦未能收企24000。
*先回补上升裂口23735至23772*
港股今日急升，多少受美国股市连日上涨的良好投资气氛带动，配合大行唱好内银股板块，重磅股上升同时推高恒指及国指。美国联储局主席耶伦于参议院听证会上，明确点出太迟加息的风险，指等候太久才加息并不明智，反而令往后需要急速加息。金融市场相信美国加息步伐将会加快，美元汇价上升，市场认定将有利金融类股，支持美股上升。
然而，美国加快加息步代，是否有利整体美股中长线表现，仍要证实。但美国若果急速而上，对其他地区的负面因素不言而谕，宏观角度来看，新兴市场经济体将受冲击，资金流入美元资产，亚股将受压；微观来看加息，企业贷款成本上升，若果未能将成本转嫁予消费者，将直接打击盈利。总体上，美国加快加息，不利亚洲金融市场，港股升势相信料亦会短暂，大户转过头亦可以用“忧虑加息”之由向下造淡。建议投资者可以趁在高位减持股份。
港股短期预料整固，或先要回补今日上升裂口位23735至23772，再借企业业绩或“两会”消息而再试高位。2月15日消息，周三晚间，多家上市公司晚间发布公告，以下为消息汇总：
气：股东拟减持不超2.2%股份
气（002028）2月15日晚公告，持股6.78%的股东李霞计划6个月内减持不超过1665万股，占公司总股本的2.2%，减持价格不低于12元/股。
新疆众和：遭博闻科技减持641万股
新疆众和（600888）2月15日晚公告，2月14日，第二大股东博闻科技（600883）通过大宗交易减持公司流通股641.22万股，占公司总股本的1%，减持价格9.17元/股。此次减持后，博闻科技持有公司股份5523.57万股，占公司总股本的8.61%。
龙建股份：中标3.65亿元公路改扩建工程
龙建股份（600853）2月15日晚公告，公司成为国道嘉荫至临江公路汤旺河至伊春段改扩建工程A1合同段中标人，中标额3.65亿元，占公司2015年营业收入的5.44%。
：年报披露时间提前至2月27日
（300323）2月15日晚公告，公司2016年年报预约披露时间原定于4月20日，现根据公司2016年年报编制工作进展情况，经申请，深交所同意公司将2016年年报披露时间变更为2月27日。
华侨城59.8亿竞得深圳龙华商业地块 楼面价3.7万元/平
今天下午3点，深圳以拍卖方式公开出让A811-0322宗地的使用权，万科、碧桂园、华侨城等9家房企参与了竞拍。经过多轮激烈的加价后，华侨城以59.8亿元的价格竞拍成功，楼面价达3.7万元/平方米。该地块属商业用地，位于龙华新区民治办事处（深圳北站附近），土地面积1.6万平方方米，建筑面积16.03万平米，土地使用年限40年。
中国人寿：1月原保费收入约1612亿 同比增三成
中国人寿（601628）2月15日晚公告，今年1月份累计原保险保费收入约1612亿元，同比增三成。二2016年1月份，中国人寿保费收入为1238亿元。此前，新华保险曾公布1月保费收入169亿元，同比降逾两成。
器公司德奥通航（002260）2月15日公告，公司重组标的为互联网婚恋企业深圳市珍爱网信息技术有限公司。2016年，珍爱网营业收入约10亿元，扣非后归属于母公司的净利润约1亿元。公司拟在珍爱网VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式，购买珍爱网100%的股权，并募集配套资金，具体方案仍在论证中。公司股票继续停牌预计不超过一个月。
中国化学：1月新签合同额39亿 营收超32亿
中国化学（601117）2月15日晚公告，1月份，公司新签合同额38.79亿元，其中国内合同额28.63亿元，境外合同额10.16亿元。累计实现营业收入32.56亿元。
合肥百货：参股兴盛投资 欲分享国资改革红利
合肥百货（000417）2月15日晚间公告，公司拟与合肥兴泰资管公司、合肥城建（002208）等共同发起设立兴盛投资管理公司，公司出资150万元，占比15%。合作方合肥兴泰资管公司、合肥城建的实控人均为合肥市国资委。兴盛投资成立后，将申请私募基金管理人登记及私募基金备案，未来将围绕战略新兴产业，重点关注支持合肥市国有企业混合所有制改革及国有上市公司资源整合，致力成为专业的投融资服务机构。
大冷股份：逾2.2亿受让控股股东旗下资产
大冷股份（000530）2月15日晚间公告，为加大国际市场开拓力度，提高冰山产品外销比例，同时减少关联交易，公司拟5615万元受让控股股东冰山集团所持冰山国贸76%股权，受让后持有冰山国贸100%股权。此外，为完善铸件产品链条，公司拟1.73亿元受让冰山集团所持冰山金属技术49%股权。
正邦科技：2016年营收近200亿 净利大增232%
正邦科技（002157）2月15日晚发布业绩快报，公司2016年度实现营收193.85亿元，同比增长18.08%；净利10.34亿元，同比增长232%。报告期内，公司生猪销量和销售均价较上年有所上升，且养殖成本下降导致养殖业务盈利水平提升。
雅本化学（300261）2月15日晚公告，公司非公开发行股票申请获证监会审核通过。据此前公告，公司拟定增募资不超8.67亿元，扣除发行费用后全部用于南通基地新增生产线、滨海基地新增生产线等项目。
力（600021）2月15日晚公告，近日，国家发改委出具了批复，同意公司收购巴基斯坦卡拉奇电力公司控股股权第一阶段交易项目，包含收购巴基斯坦卡拉奇电力公司61.4%股权和强制要约收购。
华侨城A：2016年净利同比增41% 房地产销售收入增加
华侨城A（000069）2月15日晚间公告，2016年实现营收353.5亿元，同比增9.66%；净利65.52亿元，同比增41.19%，主要由于房地产销售结转收入等同比增加。2016年，公司旅游酒店业务实现稳定收益，同时加快配套物业推盘节奏，实现销售新高，取得良好的经营效益。
通产丽星：2016年净利同比增长266%
通产丽星（002243）2月15日晚披露业绩快报，公司2016年度实现营收10.58亿元，同比增长3.61%；净利2797万元，同比增长266.28%。上年同期，公司盈利763.5万元。2016年，公司标签业务、与国内保健品公司合作的吹瓶业务取得较大增长。证券时报网（www.stcn.com）02月15日讯
中国化学（601117）2月15日晚公告，1月份，公司新签合同额38.79亿元，其中国内合同额28.63亿元，境外合同额10.16亿元。累计实现营业收入32.56亿元。前言：周二因美联储（FED）主席耶伦（Janet Yellen）称美联储可能需要在接下来的某次会议上升息，美元暴涨，黄金从盘中高位回落，短线下挫近10美元，后跌势缓解，多头重获上涨动能，金价转涨，终收于1228.19美元/盎司，美股升至纪录高位。随着美联储加息预期的高企，黄金走势受到一定打压。
在技术面上，黄金目前为冲高回落走势。行情可能迎来回撤修正或震荡修正，等待修复性时机的到来。暂时并未跌穿重要支撑位，因此多头仍有力蓄势。BOLL走平也显示多空格局并未发生太大改变。
总结：由于美联储主席耶伦意外发表鹰派讲话，美联储近期加息概率攀升，黄金多头饱受打击。自美国大选以来，金价一直与强势美元所主宰的市场涨跌而步调一致。加息能否获得通过尚有待观察，但耶伦目前无疑是乐观的，她的诸多措辞驱动美元上涨，导致黄金“坠崖式”下跌。耶伦讲话之后金价最初在此寻得一些支撑，可能是强支撑区域。上方阻力位1232.85，下方支撑位1219.45。宏达新材澄清：公司位于扬中市的工厂目前生产经营正常，尾气吸收处理设施正常开启，不存在偷排现象，近年来未受到环保部门的处罚。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
截至港股收盘，沪港通资金流向方面，沪股通净流入19.21亿 ，港股通（沪）净流入为25.05亿；深港通资金流向方面，深股通净流入5.25亿，港股通（深）净流入为4.62亿。时隔一年多，围绕\*ST恒立（000622）易主的种种纷争仍未停歇。就在日前，*ST恒立间接控股股东（合伙企业）宣布“散伙”，引发监管强力关注。
关注函直接回溯至2015年12月事件起点，由此令*ST恒立易主旧事再度浮露水面。经由此次监管案例，亦不难窥见监管的穿透、回溯效力。
2月10日，*ST恒立接控股股东傲盛霞实业有限公司（下简“傲盛霞”）通知，其控股股东深圳前海新安江投资企业（下称“新安江”）的有限合伙人向隽，将其所持有的合伙企业全部出资份额转让给予深圳新安江投资咨询有限公司（以下简称“新安江咨询”）。
股权结构方面，新安江咨询系新安江普通合伙人及执行事务合伙人，占其合伙份额的14.47%；向隽及另一名自然人李信远则系新安江有限合伙人，二人分别认缴新安江78.95%、6.58%份额，即向隽为新安江主要资金来源。
向上穿透，新安江咨询由李日晶、马伟进分别持股80%、20%，李日晶为新安江咨询实控人，并最终控制*ST恒立。
此次股权变动后，新安江咨询持有新安江的股权比例升至93.42%，李信远仍持股6.58%，向隽则完全退出。
据了解，向隽是李日晶引入的有限合伙人。向隽拥有自有产业、资金实力雄厚，其控股的深圳市迪蒙网络科技有限公司，是中国首批研发互联网金融系统的公司。
针对上述股权变动，深交所要求傲盛霞详细说明向隽此次转让全部出资份额的原因、转让价款、支付方式、支付期限；并回答是否符合《合伙协议》的相关约定，是否导致《合伙协议》相关条款发生实质性变更，是否签署新的《合伙协议》。
同时，傲盛霞需说明新安江咨询受让份额所使用资金的来源情况，直至披露到来源于相关主体的自有资金、经营活动所获资金或银行贷款，并按不同资金来源途径分别列示资金融出方名称、金额、资金成本、期限、担保和其他重要条款，以及后续还款计划。
深交所还进一步问询，新安江咨询受让份额资金是否来源于*ST恒立及其他关联方，是否存在由上述单位或个人为新安江咨询提供担保的情形，并说明新安江咨询获取资金的方式是否会对其间接持有*ST恒立的股权造成影响。
监管层为何如此严密关注上述股权结构变化？实际上，新安江入主时，其收购资金来源就存有瑕疵，向隽等人被指身后另有“金主”。
2015年11月26日，*ST恒立公告，因债务纠纷，实控人朱镇辉向新安江转让傲盛霞100%股权，交易对价为3.8亿元。同时，朱镇辉控制的深圳金清华承诺，将其所持的1600万股股票的表决权不可撤销地、无偿地授权新安江行使。
交易完成后，新安江实控人李日晶通过前述两家公司合计持有*ST恒立20.3%的表决权，成为新晋实控人。
然而，2015年12月14日，*ST恒立披露权益变动报告书，列示了新安江各合伙人出资在相关银行账户资金划转流水，正是这份资金划转的明细引起了监管关注。
其中，李日晶、马伟进向新安江咨询实缴的2000万元、360万元出资款，向隽对新安江的实缴出资款3亿元，大部分可追溯至*ST恒立二股东华阳控股子公司华荣丰实业的账户，且每一笔转账都经历多个主体。
从该流水看，幕后“金主”疑似华阳控股。
2016年4月，湖南证监局下发问询函，要求华阳控股、新安江说明资金划转的情况及原因，并追问华阳控股与新安江及三名合伙人是否构成一致行动关系。
从新安江与*ST恒立的回复情况来看，幕后的真正“金主”实际指向赛伯乐投资集团有限公司（下称“赛伯乐”）旗下二级控股子公司五洲协和。后者成立于2007年，受赛伯乐旗下浙江聚能投资有限公司直接控制，最终控制人为朱敏。
新安江称，前述李日晶、马伟进向新安江咨询实缴出资款，向隽对新安江的实缴出资款，均来自五洲协和的借款。由于赛伯乐一直致力于与*ST恒立股东建立长期的合作关系，因此在新安江与傲盛霞原股东达成正式收购协议后，五洲协和即向李日晶、马伟进提供了2360万元的资金，用于临时资金周转。
此外，在李日晶的引荐下，赛伯乐有意与向隽旗下某软件公司展开业务合作，而赛伯乐某投资项目恰好处于回款期，为提高资金使用效率，正在找寻债权投资项目。与此同时，向隽拟将自有资金用于主营发展，经考虑认为借款模式更有利。双方最终达成借款协议。
*ST恒立则解释称，华阳控股通过华荣丰实业等公司的付款行为，系华阳控股代香港华阳支付受让赛伯乐集团旗下SVG公司100%股权转让款。华阳控股表示，没有参与、主导新安江收购傲盛霞的相关事宜，亦未向新安江的合伙人提供收购资金，与合伙人之间不存在一致行动关系。
值得一提的是，2015年9月，*ST恒立拟定增收购英翰教育、国际学校建设等项目，彼时赛伯乐曾计划通过旗下五洲协和参与认购，后因修改后的募投方案取消了国际学校建设项目，赛伯乐退出了认购之列。
去年11月底，*ST恒立宣布因股价、政策变化等原因，决定终止上述定增方案。同时拟逾2亿元出售子公司股权“保壳”。*ST恒立已连续两年亏损，并被实施退市风险警示。
最新业绩预告显示，*ST恒立预计2016年盈利700万元至900万元，去年同期亏损为4681.57万元。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月15日消息，中资金融股继续强势势头，中行（03988）及重农行（03618）皆在早段便已创出52周新高。农行（01288）获中金纳入‘确信买入’名单并上调目标，扬逾6%，报3.63元。建设银行涨4.69%，报价6.25元，领涨蓝筹；工商银行涨3.23%，报价5.12元；中国银行涨4.19%，报价3.98元；交通银行涨3.83%，报价6.24元。
内地股市方面，银行股A股全线飘红，集体大涨。其中，张家港行涨停，江阴银行、常熟银行涨逾9%，建设银行、农业银行等国有银行亦涨2%。
港股银行股具有明显的高股息低估值特点。中证香港银行指数的平均股息率在5%以上，港股上市银行股的平均股息率颇具吸引力。同时，香港银行股的估值水平也处于一个相对较低的状态，下行压力较小，有充足的上涨空间。
中金研究部在研报中预测，港股银行板块将迎来补涨。研报称，从基本面来看，货币政策紧缩初期，银行、保险利差扩大，收入增速快速反弹。经过了过去5年多的调整，伴随着名义GDP增速的企稳回升，银行资产质量压力显著趋缓，今年有望迎来不良率下降的拐点。从资金面来看，H股的南下资金今年有望超过去年，金融板块依然是最主要的受益者。正邦科技（002157）2月15日晚发布业绩快报，公司2016年度实现营收193.85亿元，同比增长18.08%；净利10.34亿元，同比增长232%。报告期内，公司生猪销量和销售均价较上年有所上升，且养殖成本下降导致养殖业务盈利水平提升。央行工作论文：要避免“债务—通缩”，也要防流动性风险
中国央行2月15日发布工作论文称，应合理把握去杠杆和经济结构转型的进程，既要避免过快压缩信贷和投资可能引发的“债务—通缩”风险，也要避免杠杆率上升过快而引发债务流动性风险和资产泡沫。
论文指出，杠杆本身不是问题，杠杆效率是关键。由市场去选择谁加杠杆、谁去杠杆。而市场要发挥决定性作用，关键在于政府要更好地发挥作用。一是保持宏观政策稳健中性。二是减少政府直接的资源配置，创造公平竞争的市场环境。三是改革金融监管体制，打破刚性兑付，同时大力发展规范的股权融资。中财办副主任：把进不进城的选择权交给农民
2月15日，“中国经济50人论坛2017年年会”在京举行，主题为“深化供给侧结构性改革——产权、动力、质量”。中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊出席并发言。他表示，目前绝大多数农民不愿意放弃承包地和宅基地的权利来进城落户，农民在城市落户率低，土地退出率低。“在这个问题上，我们要有足够的历史耐心，要放在历史的大进程中去审视。农民进不进城，退不退地，要把这个选择权交给农民，由农民来选择，而不是代替农民，更不是强迫农民来选择。”
韩俊说，激活农业农村内生发展动力，关键要打好激活市场、激活要素两场硬仗。
激活要素这场硬仗的重头戏，是要深化农村土地和集体产权制度改革，这需要破解农村的建设用地用不了、不好用的难题。农村集体经营性建设用地入市改革，会释放极大的红利。下一步改革的方向，应该是鼓励农村集体经济组织在很多规划的前提下，直接参与土地开发，或者参与联营、联建、入股等多种形式来开发存量的建设用地，让农民更多的来分享土地的增值收益。
他表示，讲到推进农业供给侧结构性改革，离不开对农民土地“三权”的确权和保护。“三权”指的是土地承包权，宅基地的使用权，集体收益分配权。这些方面总的政策方向，一是确权，现在承包地确保等登记办证正在加快推进。二是赋权，支持引导农民依法自愿有偿转让土地承包权。三是护权，维护好进城落户农民的“三权”，而不能把放弃三权作为他落户的先决条件，这是行不通的。
中国经济50人论坛是由中国著名经济学家于1998年6月在北京共同发起组成的非官方、公益性学术组织。论坛聚集了中国具有一流学术水准，享有较高社会声誉并致力于中国经济研究的近50位著名经济学家，被国内外公认为中国高层经济决策的“智库”。50人论坛成员包括周小川、楼继伟、肖捷、李扬、夏斌等。目前论坛学术委员会成员有中国人民银行副行长易纲、中国社科院副院长蔡昉等，中央财经领导小组办公室主任刘鹤与国务院发展研究中心研究员吴敬琏为学术委员会荣誉成员。周三（02月15日）亚市盘初，欧元/美元交投于1.0575附近，美联储主席耶伦周二（2月14日）在国会作证词陈述时表示，美联储可能需要在接下来的某次会议上升息。不过她暗示，特朗普政府的经济政策存在相当大的不确定性。耶伦称，推迟升息可能会使美联储决策委员会的升息步伐滞后于经济的发展，最终导致其不得不匆忙升息。她表示，这可能会拖累经济滑入衰退。“迟迟不撤走宽松政策将是不明智的，”耶伦在美国参议院金融委员会作有讲稿的证词陈述时称。她表示，美联储预计就业市场将会进一步收紧，通胀将回升至2%。
“在接下来的会议上，委员会将会评估就业和通胀的发展是否仍与我们的预期一致，如果情况的确如此，进一步调整联邦基金利率将可能是合适之举。”耶伦并没有说，美联储决策者是否预计经济的表现将为今年升息三次提供理据。她也没有透露，今年首次升息可能在3月还是在6月会议上。美联储去年12月暗示，今年将升息三次。
从4H时走势来看，昨日不出笔者所料欧元出现下跌，目前汇价被一条压力线所压制，在没有向上突破之前，都应逢高做空为主，日内触及1.0580做空，止损1.0620，下方目标位1.0480。
周三（2月15日）亚市早盘，国际现货黄金价格位于1226美元/盎司附近做小幅整理，国际现货黄金周二（2月14日）在美联储主席耶伦于北京时间23：00在美国国会作证时短线巨震，由涨转跌，美市盘中最低下探至1221.35美元/盎司，但随后跌势缓解，金价再度上涨。从周二耶伦发表讲话前后黄金的走势反应看，随着美联储加息预期的高企，黄金涨势虽受到一定程度的打压，但支撑因素仍然存在。分析师称，目前影响金价走势的不单是美联储加息预期，今年的政治和经济形势都比较不稳定，欧洲大选的政治风险，以及对美国总统特朗普执政的担忧，对避险资产都是支撑。在诸多不确定性共存的宏观环境中，黄金目前不可能遭到大规模的抛售，跌至2016年底和2017年初的水平。
从4H图来看，从昨日走势来看，金价回落并未结束，日内激进投资者可以继续去做空，预计金价向下测试支撑线概率较大，日内触及1227做空，止损1232，下方目标1217。
周三（02月15日）亚市早盘，英镑/美元位于1.2450附近水平徘徊。投资者将关注本周的英国通胀和零售销售数据，以研判经济景气的强度，以及12月的疲弱是否仅为暂时现象抑或是消费者支出走疲的开始。英镑/美元大幅下挫，成立今天的汇市的“衰”星！英国消费者物价指数（CPI）不及预期，英镑惨遭痛击，重挫近百点，最低触及1.2440，为两个交易日以来的最低水平。从今天的CPI报告来看，英国通胀压力仍然低于2%，这对于预期央行提早升息的预期，无异于泼了一盆凉水！除了CPI之外，投资者还将关注本周的英国零售销售数据，以研判经济景气的强度，以及12月的疲弱是否仅为暂时现象抑或是消费者支出走疲的开始。对于英镑的影响将是利空，特别是物价上涨已经开始抑制消费。”关于英镑/欧元的表现，“我们预期短期内英镑表现相对较好，尤其是兑欧元，“法国、荷兰、德国和意大利都将在今年举行大选，欧洲将迎来多重政治风险。自从去年英国公投退欧和美国总统大选结果出人意料后，市场已经受到教训，在这些政治事件发生前都变得更加紧张。
从4小时线走势来看，相比其他非美货币属于弱势的，所以日内触及1.2480做空，止损1.2530，下方目标1.2380。
周三（2月15日）亚盘早盘，现交投于114.20水平。美国总统特朗普（Donald Trump）和日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）的首次会晤以友好方式结束。日本政府的成功之处在于将外汇政策讨论与货币和贸易政策分开。美日的联合声明支持了日本的三支箭政策，包括货币政策。市场对于美国批判日本央行（BOJ）宽松政策的担忧缓解。尽管我们不能完全排除美元/日元与外汇相关政策下滑的长期风险，但短期来看，我们认为对于美国批评日本外汇和货币政策的担忧降低，这将支持美元/日元短期反弹。美元/日元正在逼近114.50阻力区域。在这个区域上方有大型出口商的卖出美元/日元即期汇率的指令。日本财年即将结束之际，由于日本企业表现较好，市场出现超过以往的季节性美元供应。特朗普和安倍上周的会晤并未聚焦于汇率问题，令美元/日元的上行趋势得到较好延续。特朗普表示，美日将建立更加紧密的同盟关系，美日将构建一种自由、公平、互惠的贸易关系。
从日线图走势来看，总体大格局上涨趋势不变，日内触及114.20附近做多，止损113.70，上方目标看到115.20。
周三（2月15日）原油盘初，油价窄幅震荡。美油交投于53.01美元/桶附近，跌幅约为0.36%；布油交投于55.78美元/桶附近，跌幅约为0.11%。虽然近期公布的OPEC月报和IEA月报均显示，OPEC的减产执行率创纪录新高。但是，最新公布的数据显示，美国API原油库存大增，令市场对美国原油产量回升的忧虑情绪升温。此外，美联储主席耶伦周二（2月14日）晚间发表的鹰派讲话助涨美元，打压油价。（2月14日）油价小幅上涨，美国WTI原油3月期货收涨0.5%，报53.20美元/桶；布伦特原油4月期货收涨0.7%，报55.97美元/桶。OPEC减产执行率创纪录新高，在一定程度上支撑油价上行。但是，美元反弹以及市场对美国原油产量回升的忧虑情绪，仍令油价的上行空间受限。
从4小时走势来看，上方关键压力在54一线，下方支撑在53一线，昨日不出笔者所料，油价首次触及53附近后开始上升并到达54一线，之后出现回落的走势，从目前走势来看，54关键阻力位若能有效突破，那么将打开上升空间，稳健投资者可以等待突破54以后再跟随入场做多。北京时间15日彭博报道，以下为2月15日16点全球交易员正关注的要闻，排名来自15日16点彭博终端交易员的点击数据。
1） 午市综述：机构“惜售” 7天回购利率飙升 央行据称将进行MLF；亚股强劲
2） 中国央行工作论文：合理把握去杠杆进程 避免债务通缩风险及资产泡沫
3） 中國通膨率處於甜蜜點 為H股上漲行情再添助力
4） 彭博经济学家：富的更富 穷的更穷 中国各地经济分化加剧
5） 看图论市：中国可能躲过特朗普汇率操纵指控的一个理由
6） 大中华股市：沪指跌；央行论去杠杆；MLF操作；高盛谈风险；基建
7） 瑞信任命周纪恩为中国区首席执行官 以推动内地业务发展
8） 台币表现称冠亚洲货币 出现回调警示信号
9） 发行萧条叠加到期洪峰 点心债市场进一步淡出视野
10） 高盛：中国鸡年经济不致硬着陆 但风险仍挥之不去
11） 中国年收入2万美元家庭增多 “高端化”消费引领“高端化”收购
12） 看图说话：中国房企另辟蹊径 1月表外融资升至历史第二高
13） 中文新闻选粹：点心债淡出视野；万亿GDP俱乐部添新员；耶伦证词显鹰派
14） 中国据悉争取于6月份批准中国化工收购先正达的交易
15） Brilliance Capital计划设立一支投资中国股票的对冲基金
16） 瑞穗银行：中国通胀升温料限制人民币下跌空间
17） 耶伦给美联储缩减庞大债券持有规模设置了颇高的门槛
18） 法国农业信贷银行上季利润骤减 受消费银行部门商誉减记影响
19） 美国国债风险七年半首超日本国债 日元资金回归国内市场兄弟科技（002562）股东创金合信基金管理有限公司截至本公告日，减持其所持有的无限售条件股份35，241，056股，占公司总股本的6.51%。截至本公告日，创金合信已不再持有公司股份。央行超额续作MLF 旨在弥补流动性缺口
央行今日公布，为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期MLF到期情况，央行15日对22家金融机构开展MLF操作共3935亿元，其中6个月1500亿元、1年期2435亿元，中标利率与上期持平，分别为2.95%、3.1%。
民生研究院固收团队点评称，央行此举旨在对冲近期大量回笼的流动性。央行本次超续MLF的目的在于弥补流动性缺口，保持市场流动性基本稳定，毕竟央行目的在于去杠杆而非造成流动性紧张的恐慌。
公开数据显示，今日到期6月期MLF量为1515亿元，而从全周来看，本周包括逆回购、TLF等到期量超1.6万亿元。
对于未来，民生研究院固收团队指出，未来资金面仍需谨慎。随着春节过后近1.8万亿的现金回流补充市场流动性，叠加央行今日超续MLF，预计完全续作TLF的可能性不大，未来央行还将延续节后净回笼的状态。全国土地整治规划：落实最严格的耕地保护制度
国土资源部、国家发改委今日印发《全国土地整治规划（2016-2020年）》。规划提出，“十三五”期间耕地数量质量保护全面提升，落实最严格的耕地保护制度，努力补充优质耕地，加强耕地质量建设。
规划提出，通过土地整治补充耕地2000万亩，其中农用地整理补充耕地900万亩，损毁土地复垦补充耕地360万亩，宜耕未利用地开发补充耕地510万亩，农村建设用地整理补充耕地230万亩；通过农用地整理改造中低等耕地2亿亩左右，开展农田基础设施建设，建成排灌渠道900万公里，建成田间道路600万公里，耕地保护基础更加牢固。
同时，要落实最严格的节约用地制度，稳妥规范推进城乡建设用地整理。有序开展城乡建设用地增减挂钩，整理农村建设用地600万亩，城乡土地利用格局不断优化，土地利用效率明显提高；稳步推进城镇建设用地整理，改造开发600万亩城镇低效用地，促进单位国内生产总值的建设用地使用面积降低20%，节约集约用地水平进一步提高。
落实生态文明建设要求，切实加强土地修复和土地生态建设。按照宜耕则耕、宜林则林、宜草则草的原则，生产建设活动新损毁土地全面复垦，自然灾害损毁土地及时复垦，大力推进历史遗留损毁土地复垦，复垦率达到45%以上，努力做到“快还旧账、不欠新账”；积极开展土地生态整治，加强农田生态建设，土地资源得到合理利用，生态环境得到明显改善。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股今日终于冲破24000点，在中资股领军下，大市今日抽升近300点，冲破了24000点这整数大关，成交额更超过1100亿元。市场意见指出，北水已南来，港股大时代再次重临。虽然在过去一星期有不少市场人士指出，大时代已重临，但是笔者想问一句，何谓大时代？2000亿元成交额就是大时代？大市冲上24000点，其至25000点便是大时代？以笔者这位灯神兼在股海上的无名小卒，岂敢在此指指点点、说三道四。既然人家说大时代重临，就顺这方向作思考。嗯，真是大时代啊。
当然会有读者提出以下一个疑问，就是何谓大时代。《大时代》是在上世纪90年初，看似很遥远，其实只是25年，即四分一世纪前无线电视制作的电视剧。剧中以香港股市发展作引子，以讲述丁家及方家两家人恩怨情仇。此剧在90年代初时播出便风靡一时，并被视为香港电视工业的经典作品之一。由于剧中曾预料大市高见14000点以上，其后每当大市攀升时，大时代这三个字会在投资者脑海中重现。2007年大市攀升至31958点这历来高位时，便有意见大时代来临。在2015年大市因为内地公募资金可以投资港股，大市在短短个多月便上冲至28500点，又是另一个大时代。近期大市成交额持续高于800亿元，又是另一个大时代？
笔者为人较为保守，又或者是偏好于想当年。今日大市成交额超过1000亿元，当然是令人感到振奋，但是现时港股已处于大时代吗？2015年时大市成交额超过2000亿元，即目前成交额只及当年一半，这么快会高呼“大时代重临”，觉得有一点反应过敏。同时两次大时代均有一个特征，就是大市快上快落。若是看足球比赛，快上快落当然一场精彩比赛的条件之一，可是快上快落亦有机会出现乱冲乱撞的情况。就如以往英超的中下游球队，比场期间确实是速度极快，可是既快且乱，精彩吗？不见得。反而看德甲的缓急有致的比赛节奏，令人可以细心欣赏比赛。再放入股市，股市有上有落属正常不过，但是上落太快，令 人无法作出思考便要作出判断。这样的“狂牛时代”，要参与，但一定要且走且战，而非瞓身入市。请记得在斗牛场，斗牛士不会勇往直前，而是先后退，待机出手。
说了太多题外话，将焦点重回今日大市表现。恒生指数收市报23994点，升291点，国企指数收市报10436点，升181点，成交额为1110.35亿元，为去年9月9日以来成交最活跃一日。既然大市获成交配合，今日表现可谓极之强势，全日共有37只蓝筹股上升，同时大市沽空比率亦降至9.29%，看来淡友有所收敛。内银股今日表现相当勇猛，建设银行（601939-CN）（00939-HK）H股抽升5%，成交额更达到61.77亿元，成为今日成交额最多的股份，亦是表现最佳的蓝筹股。就如去年第四季，当资金追捧内银股时，便可以确认内地资金涌入，同时亦可以指出大市的升势未必会在短期内断缆。就如今午的文章指出，投资者的投资组合中，股票占整体投资组合比例50%左右，便是一个较合理安排。为何不是提升至70%，笔者认为当股市上升时，阁下身家已水涨船高，今日股票占整体投资组合50%，其实价值肯定较以往为高。为何仍要大幅加注呢？
至于在下一回合应如何部署，买入哪些股份？目前第一回合仍未完结，可以好好享受一下大市升浪带来的快感。当然切勿不可以只懂享受，而不懂得作未雨筹缪。希望大家在股市中多赢钱。浙江美大公告称，公司预计2017年第一季度盈利3720.55万元–4865.33万元，同比增长30%-70%。欧元一度持稳1.0600一线小幅反弹，但在1.0630附近受阻回落，并在美联储主席耶伦鹰派讲话后快速下破1.0600支持，最低触及1.0560。耶伦在国会发表半年度货币证词时表示，加息等待太久是不明智的，并表示每一次FOMC会议都可能加息。耶伦讲话提振市场对美联储3月加息的预期，为美元提供上行动能。当天公布的美国1月PPI月率远超预期，录得2012年9月以来的最大增幅0.6%，若通胀走强的迹象在今晚的美国1月CPI数据上得到体现，将有望刺激美元进一步上行。与此同时公布的美国1月零售销售也需要重点关注。
日图弱势明显，随机指标超卖但没有修正迹象，隔夜下破1.0600将有望扩大跌幅，4小时图短期均线系统空头排列，反弹将提供逢高做空机会，小时图先扬后抑高低点不断下移，维持弱势。日内建议1.0600做空，先看1.0520。
支撑位：1.0560 1.0520 1.0470
阻力位：1.0590 1.0625 1.0660
英镑短期温和反弹势头被美联储主席鹰派讲话扭转，悉数回吐了早前三日的涨幅，但仍企稳1.2450上方。英国1月CPI年率创两年来最高水平1.8%，但不及预期的1.9%，月率从0.5%下降至-0.5%。尽管英镑受到数据的短期推动以及美元走势的影响，但仍维持震荡走势，方向不明朗，可能需要等待英国退欧相关进展推动突破。日内关注英国1月失业报告。
日图短线震荡方向不明，下方1.2370不破仍有机会继续走高。4小时图反弹受阻于1.2550一线，但回落在1.2450附近寻得支持，上下均缺乏动能。小时图多空拉锯，短期方向不明。日内建议1.2430一线做多，看1.2530附近寻求反手做空机会。
支撑位：1.2430 1.2390 1.2345
阻力位：1.2500 1.2535 1.2585
汇价一度回踩113.20一线，并在该档附近整理，最后受耶伦讲话刺激强势拉升，最高上探114.49，目前维持在该档下方整理。尽管近期日元受到避险情绪的支持，但耶伦的强硬立场为美元多头提供底气，使得汇价得以维持震荡上行走势。日内美国将公布通胀和零售销售数据，料将为汇价提供进一步动能。
日图5/10日均线形成金叉为汇价提供支持，随机指标超买暂时还没有开始修正，上方阻力区域位于114.75-115。4小时图强势拉升后高位整理，有望继续上行，小时图高位整理，多头仍占主导地位。日内建议114.00上方做多，上破114.50跟进。
支撑位：113.95 113.40 113.00
阻力位：114.55 114.90 115.40
汇价早盘震荡走低，最低触及1.0323，随后小幅反弹，并在耶伦讲话后快速扩大涨幅，探及1.3105，发出短线企稳回升的信号。原油冲高回落未能给加元足够的支持。今晚耶伦将发表本周第二次讲话，但料与隔夜讲话传达的内容相一致，对市场不会有太大的影响。关注美国方面经济数据，在耶伦强硬讲话后，若数据表现靓丽，将有望推动美元进一步走高。
日图在去年12月高点以来的下降压力线下方维持下行，短线有企稳迹象，不过分看空。4小时图震荡走低，尽管1.0320一线企稳回升但缺乏跟进，走势仍偏弱。小时图仍处于下行格局中，但在1.0300上方跌幅可能有限。日内激进者1.3060一线轻仓做多，关注1.3100一线表现决定进一步方向。
支撑位：1.3050 1.3015 1.2980
阻力位：1.3100 1.3120 1.3150近日，位于美国加州北部的奥罗维尔水坝因泄洪道损坏而出现溃坝风险。受此影响，当局周日（2月12日）下令大坝周边几个县的将近20万人疏散。
美国加州水资源部上周初发现，奥罗维尔水坝其中一条泄洪道出现一个长60米及深9米的巨型缺口，大量混凝土被冲下方。
奥罗维尔坝是美国最高的土石坝，位于加里福尼亚州、费瑟（Feather）河上，距奥洛维尔市8公里。分区土石坝最大坝高234米，水库总库容43.62亿立方米，水电站装机容量67.5万千瓦。
当局周二（2月14日）在确认大坝安全后，取消了撤离命令，表示避灾的20万人现在可以回家。
奥罗维尔水坝的泄洪道用来降低大雨和大雪导致水位上升，但因遭到侵蚀而具有风险。当局后来表示，他们已经成功疏通了河流，释放了溢洪道承受的压力。进一步的检查显示，一半水泥一半泥土建造的溢洪道没有像先前承诺的那样有用。官员们表示，洪水的威胁已经低了很多，但是仍建议居民做好快速离开的准备，并且预估未来几天还会有降雨。
据路透最新消息，美国总统特朗普刚刚已经批准对加州进行灾害援助。此前，由于加州选民拒绝在大选中投票支持特朗普，且该州仍不愿执行特朗普的移民禁令，表示将继续接纳难民，令特朗普一度恼羞成怒表示要削减发给该州的联邦拨款。国土资源部 国家发展和改革委员会关于印发《全国土地整治规划（2016-2020年）》的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，新疆生产建设兵团，国务院有关部委、直属机构：
《全国土地整治规划（2016~2020年）》（以下简称《规划》）已经国务院批复。现将《国务院关于全国土地整治规划（2016~2020年）的批复》（国函〔2016〕209号）和《规划》印发给你们，请认真贯彻落实。
国土资源部 国家发展和改革委员会
全国土地整治规划（2016~2020年）．docx信威集团公告称，中介机构按照相关要求及计划，仍在开展各项核查工作。目前已完成了柬埔寨项目的实地走访工作，并完成了信威（柬埔寨）电信有限公司实际控制人的访谈工作，访谈内容包括但不限于其收购柬信威的原因和方式以及其实际控制柬信威的情况。并且，中介机构已完成了部分公司股东及部分公司高级管理人员的访谈。气股份有限公司首发过会，江苏新日电动车股份有限公司首发申请暂缓表决。宁波热电发行股份购买资产的重大资产重组事项未获通过，因标的资产的持续盈利能力存在不确定性；宜通世纪发行股份购买资产事项获有条件通过。央行工作论文：笼统地去杠杆政策有失偏颇，应该由市场决定
在各方热议金融去杠杆之际，中国人民银行2017年1号工作论文称，笼统地去杠杆或加杠杆政策都可能有失偏颇，正确的做法是让市场在资源配置中发挥决定性作用，由市场去选择谁加杠杆、谁去杠杆。
这篇题为《杠杆率结构、水平和金融稳定：理论与经验》，系中国金融论坛课题组承担的课题《通过供给侧结构性改革有效化解高杠杆风险——兼论杠杆率水平和结构的分析框架》的阶段性成果。课题顾问为中国人民银行研究局局长陆磊、周学东，课题组组长：纪敏、严宝玉。央行工作论文发表人民银行系统工作人员的研究成果，以利于开展学术交 流与研讨。论文内容仅代表作者个人学术观点，不代表人民银行。
杠杆率是反映一国偿债能力的重要指标，杠杆率升高一度被认为是简单而又经得住考验的金融危机领先指标。而眼下，在央行2017年春节前后上调货币市场利率后，市场普遍认为此举彰显了央行推动去杠杆和防风险的决心。
中国目前的总体债务处于怎样的水平？
上述央行工作论文称，虽然中国政府部门杠杆率远低于欧盟的 60%警戒值和 90%的公共债务阈值标准，在所有国家中也处于较低水平，但政府部门杠杆率增长迅速，2008 年末仅为 27.1%，2015 年 2 季度已高达 45.6%。同时非金融企业杠杆率上升更快，2015 年2 季度已高达 167.6%，仅低于卢森堡、 香港、爱尔兰等离岸金融中心，而 2008 年中国非金融企业杠杆率仅为 96.3%。同时虽然中国住户部门杠杆率水平总体较低，但上升速度较快，2016 年上升速度更快。
同时，在中国非金融企业杠杆率迅速上升之际，规模以上工业企业和私营企业资产负债率却持续下降。
通过 MM定理（编注：由美国经济学家莫迪利亚尼和米勒提出，认为在一定的条件下，企业无论以负债筹资还是以权益资本筹资都不影响企业的市场总价值。）的微观视角和增长方式的宏观视角，央行上述工作论文的结论认为，决定杠杆率结构和水平的因素非常复杂，应全面客观分析杠杆率与系统性风险的关系。尽管高杠杆可能引发系统性金融风险，但债务可持续性的差异，使得杠杆率水平的风险阈值并不稳健，货币信贷扩张在经济发展不同阶段、不同周期的作用并不相同，债务效率、债务内外结构对债务可持续性和金融稳定具有重要影响。应合理把握去杠杆和经济结构转型的进程，既要避免过快压缩信贷和投资可能引发的“债务—通缩”风险，也要避免杠杆率上升过快而引发债务流动性风险和资产泡沫。
上述论文称，笼统地去杠杆或加杠杆政策都可能有失偏颇，正确的做法是让市场在资源配置中发挥决定性作用，由市场去选择谁加杠杆、谁去杠杆。而市场要发挥决定性作用，关 键在于政府要更好地发挥作用。一是保持宏观政策稳健中性，即宏观环境要松紧适度，过松、过紧都不利于市场发挥作用。二是减少政府直接的资源配置，创造公平竞争的市场环境。比如政府主导的投资增长宜适度，产业政策宜由选择性转向功能性，税费减免宜由专项奖补转向普适性调整。市场准入除环境、技术等标准由政府制定并严格执法外，其他准入放开，充分释放增长新动力。三是改革金融监管体制，打破刚性兑付，同时大力发展规范的股权融资，健全投资者保护制度，充分发挥资本市场在降杠杆和优化资源配置的功能。昨日美联储主席耶伦在参议院金融委员会就美国货币政策做半年证词陈述。耶伦重申等待太久再收紧货币政策将是不明智的，美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步的加息。耶伦讲话之际，美元指数跳涨至三周高位，美债美股上扬，现货金银短线下挫。最终现货黄金收盘于1228.16美元/盎司。原油方面，昨日小幅上涨，美国WTI原油3月期货盘中最高触及53.72美元/桶，收于53.20美元/桶，涨幅为0.5%；布伦特原油4月期货盘中最高触及56.46美元/桶，收于55.97美元/桶，涨幅为0.7%。
国际现货黄金周二（2月14日）在美联储主席耶伦于北京时间23：00在美国国会作证时短线巨震，由涨转跌，美市盘中最低下探至1221.35美元/盎司，但随后跌势缓解，金价再度上涨。
对于当前经济及其前景的评估，耶伦的措辞与此前并无太大区别。在提前准备好的讲稿之中，耶伦表示，经济继续朝美联储目标发展，预计经济温和扩张，通胀朝2%目标迈进，失业率符合长期正常失业率水平预测。另外，财政政策可能会影响经济前景，但目前尚不清楚未来将会实施怎样的政策。
另外，在耶伦国会作证的同时，美联储鹰派官员、里奇蒙联储主席莱克也表示，美联储加息的速度需要快于当前市场的预期，因为尽管特朗普政府的新政策存在不确定性，但势必会迫使美联储采取相应的行动。莱克称，今年可能需要加息超过三次。现在收紧货币政策正是时候；3月份加息的理由很充足。
尽管莱克放出了暗示3月加息的鹰派信号，但是由于其将于今年9月退休，在联邦公开市场委员会中并没有投票权，因此莱克的言论没有产生太大的影响。不过，CMC集团首席市场策略师契辛斯基（Colin Cieszynski）指出，这的确反映了美联储内部逐渐增强的鹰派论调。
从周二耶伦发表讲话前后黄金的走势反应看，随着美联储加息预期的高企，黄金涨势虽受到一定程度的打压，但支撑因素仍然存在。目前影响金价走势的不单是美联储加息预期，今年的政治和经济形势都比较不稳定，欧洲大选的政治风险，以及对美国总统特朗普执政的担忧，对避险资产都有支撑。
原油方面，现在市场焦点已重新回到石油输出国组织（OPEC）创纪录的减产执行率上面，即使美元反弹也未能阻止油价小幅收涨，不过美国原油产量回升的忧虑情绪依然限制着油价的上行空间，油价料将于窄幅空间内保持震荡。
近期OPEC减产执行率创纪录新高有效提振了市场信心，虽未能大幅提振油价，但至少带来了支撑。外媒周一援引装船数据显示， OPEC第二大产油国伊拉克计划将南部油港3月份的巴士拉原油出口量减少至301.3万桶/日，这将是去年8月以来的最低水平。消息人士曾表示，1月份伊拉克南部油港原油出口量降至327.5万桶/日，低于去年12月351万桶/日的出口高位，表明该国正在履行减产承诺。
美国石油协会（API）周三凌晨5：30公布的数据显示，截至2月10日当周原油库存增加994万桶，小于前值1422.7万桶，但预期仅为增加317.5万桶。数据公布后，WTI缩减升幅，跌破53美元/桶。API报告显示，截至2月10日当周美国原油库存已经达到5.135亿桶，上周原油日进口量减少31.9万桶/日，至890万桶/日。这周为美国原油库存连续第六周录得上涨，继上周API原油库存大幅增加后，本周库存增幅再次大幅超过预期。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
欧洲股市周三开盘全线上涨；欧洲斯托克600指数上涨0.1%；英国富时100指数上涨0.4%；法国CAC 40指数上涨0.3%；德国DAX指数上涨0.5%；西班牙IBEX指数上涨0.5%；意大利FTSE MIB指数上涨0.4%。美联储主席耶伦在备受关注的半年度国会作证时展现“鹰姿”，甚至有机构认为耶伦此次言论是其担任美联储主席以来最为鹰派的表现，美元应声跳涨。周三耶伦将再登场，她将在众议院金融服务委员会进行国会作证；另一方面，周三美国方面将发布诸多重磅经济数据，包括零售销售和CPI等，金融市场可能还将迎来剧烈波动。
耶伦周二指出，美联储能够继续缓慢加息，但在收紧货币政策方面等待太久是不明智的，她补充道，每一次FOMC会议都可能加息。她说道：“正如此之前所说，迟迟不撤走宽松政策将是不明智的，有可能导致美联储最终快速加息，而这可能引发金融市场遭到破坏、经济陷入衰退的风险。”美联储的政策前景依然高度依赖经济状况。美联储关注的一个主要方面就是新政府的财政政策，其可能令经济加速增长且通胀升幅快于预期，从而迫使美联储更快加息。耶伦的讲话也与近期美联储高官的言论形成呼应。FOMC票委卡普兰表示，美联储应该尽早加息；里奇蒙德联储主席莱克认为，有充分的理由在3月份加息。虽然耶伦没有承诺3月份加息，但其言论对于保留3月加息可能性已经绰绰有余，耶伦鹰派言论后，市场对美联储3月加息的预期进一步升温。美元指数在耶伦讲话后一度触及三周高位101.38。晚间耶伦在众议院金融服务委员会的讲话和在参议院银行委员会的讲话不完全一样，内容也将几乎一致。不过，在长时间的问答环节还是有可能释放出新信息。
美国通胀将是投资者今晚关注的一大焦点。随着油价反弹，美国1月通胀年率料自2015年9月时不到0.5%的水平升至2.4%。通胀压力加大也可能会令美联储如计划般在今年加息三次，甚至更多。目前外界普遍预期美联储最有可能在6月会议上祭出今年首次加息行动，但通胀加速回升的迹象可能迫使美联储尽早加息。不过，美国1月零售销售月率预期上升0.1%，升幅较上月的0.6%明显放缓。但美元可能将延续其涨势。周二公布的1月美国生产者物价指数（PPI）收获逾四年来最大涨幅，支持国内通胀正在接近美联储设定的2%目标的观点，支持美元上涨。
美元受到美联储主席耶伦讲话所支撑，欧元/美元跌至逾一个月低位1.0560，欧盟稍早公布的疲弱数据令其进一步承压。2016年最后一个季度，欧盟经济增速放缓，德国增长0.4%，低于预期的增长0.5%，但高于修正后的前值0.1%，而欧盟经济增长初值为0.4%。欧盟政治不确定性持续再加上疲弱经济数据，以及鹰派美联储，基本面与技术面的看跌预期表现一致，尤其是在跌破上述日低1.0560的情形下。欧元/美元进一步下行的目标看向1.0505。中财办副主任韩俊：农村集体经营性建设用地入市将释放巨大红利
中央财经领导小组办公室副主任韩俊15日在“中国经济50人论坛2017年年会”上指出，应该拿出当年发展乡镇企业那种劲头，大力支持农村新产业新业态发展和返乡创业。近年来返乡下乡创业热潮悄然兴起，但是农村合理用地需求得不到满足，激活要素需要破解农村建设用地不好好用的难题。经调研，集体经营性建设用地入市改革将释放巨大红利。
“不能姑娘当寡妇嫁了。”韩俊指出，要改变农村土地一征了之的简单做法，鼓励农村集体经济组织在符合规划前提下直接参与土地开发，或者采取联营联建、合作入股等多种形式开发利用，让农民集体更多分享土地增值带来的收益。同时，结合产业转型和新型城镇化，使集体土地的建筑形态及其附着产业加快高端化。
韩俊表示，激活要素离不开农民“三权”确权和保护。
一是确权，要加快推进农村承包地确权登记颁证，加快“房地一体”的农村宅基地和集体建设用地确权登记办证工作，“让农民像重视结婚证一样重视自己的土地权利证书”。二是赋权，支持引导农民依法自愿有偿转让土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，为实现土地财产权创造条件。三是护权，维护好进程落户“三权”，不得强制或变相强制收回。周三（2月15日），国际金价小幅下滑，此前美联储主席耶伦暗示，联储可能需要在接下来的某次会议上升息。现货黄金交投于1225.79美元/盎司，日跌0.22%；美元指数运行于平盘101.23附近，接近周二叶伦进行证词陈述后触及的三周半高点101.38。
关注焦点其实是在美国的财政政策。如果政策助长通胀预期，预计金价将受挫并盘整一段时间，今年下半年黄金势头将增强。
金价对美国升息高度敏感。耶伦周二（2月14日）表示，美联储可能需要在接下来的某次会议上升息。不过她暗示，特朗普政府的经济政策存在相当大的不确定性。
欧洲选举带来的政治风险以及围绕特朗普政策的担忧，料支持对黄金的避险需求。
全球最大的黄金上市交易基金（ETF）SPDR Gold Trust本月迄今黄金持仓量增加逾5%。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
宏利资产管理大中华股票部执行总监谢企刚于传媒午宴时表示，相对于A股表现，会较看好港股，因其估值较低。
而南下基金持续透过“沪港通”及“深港通”购买港股，险资亦开始投资，认为南下资金投资港股的比例，可由去年的2%至3%，增长至11%至12%。
此外，他又指，中国在煤炭方面的去产能工作做得不错，并会延展至钢铁、水泥等行业，认为去产能可使相关产品价格回升，企业流金流增强。而去产能措施可使企业坏帐风险减低，对盈利表现有帮助。
国际资产配置策略部投资产品经理陈宇昕则指，环球经济数据正在改善中，美国方面特朗普提及的财政刺激政策利好市场。而欧洲经济亦有所进步，PMI表现正面。环球经济处于同步增长之中，因此对股票市场有利。
但她亦指，虽然仍看好美股，但其估值相对欧洲及日本等市场属较贵，因此会逐渐减持。而特朗普提出的税制改革可能需时两年，实质对公司盈利的影响或未可在短期显现。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
市况回顾–恒指昨天收报23，703.01点，跌7.97点，成交金额855.09亿元，市场憧憬澳门赌收上升，利好博彩板块。国指数报10，254.44点，跌3.4点或0.03%；上证收报3，217.93点，升1.09点或0.03%，A股走势优于港股。美国联储局主席耶伦在参议院听证会上表示，等待太久再加息是不明智的，每次FOMC会议均有可能加息，不需要等待特朗普财政刺激措施再行动。耶伦表示，将在未来几个月讨论到期债券再投资政策，结束再投资会导致一定程度的紧缩效应。耶伦的言伦令美汇指数上升，美股三大指数再创高位。今早亚太股市向好。
今日展望–中国1月消费价格指数（CPI）同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，其中交通和通信、旅游、食品价格同比涨幅均有所扩大，原因之一可能是今年春节假期较早，由需求带动价格上涨，同时可能导致2月CPI数字有所回落。同期生产价格指数（PPI）同比上涨6.9%，涨幅比上月扩大1.4个百分点，创下逾五年新高，反映行业需求回暖，国家供给侧改革初见成效，需注意若价格上涨过快会影响企业成本上和利润。总体而言该数据可能预示中国2017年经济平稳运行，经济“硬着陆”可能性再次降低，企业基本面和股价得到一定支撑。中国人民银行公布中国1月新增贷款人民币2.03万亿元，少于预期，但其中企业中长期贷款大幅超预期，可能和经济改革拉动投资和基建有关；居民中长期贷款增加人民币6，293亿元，主要原因为房贷发放滞后，且可能表示房地产尚未真正降温。1月末广义货币（M2）增长11.3%，与预期相若；狭义货币（M1）增长14.5%，低于预期的20.2%，M1与M2剪刀差缩至3.2% 反映中国经济活力增加。1月社会融资规模增量人民币3.74万亿元，创历史新高，大幅超出预期，显示地产调控导致开发贷转向表外。1月数据总体显示国家“稳健中性”的货币政策。平保（2318） 1月份寿险业务保费收入人民币963.14亿元，同比增长39%，产险保费收入人民币237.17亿元，同比增长19%。今日美国将公布一月核心消费价格指数和零售销售数据，每周原油库存。
分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。
分析师严涵 （CE： BFN097）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。中国人寿（601628）2月15日晚公告，今年1月份累计原保险保费收入约1612亿元，同比增三成。二2016年1月份，中国人寿保费收入为1238亿元。此前，新华保险曾公布1月保费收入169亿元，同比降逾两成。中国民用航空局 国家发展和改革委员会 交通运输部关于印发中国民用航空发展第十三个五年规划的通知
民航各地区管理局、各运输（通用）航空公司、各服务保障公司、各机场公司、民航局直属各单位，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团发展改革委、交通运输厅（局、委）：
现将《中国民用航空发展第十三个五年规划》（以下简称《规划》）印发给你们，请按照《规划》确定的指导思想、发展目标和重点任务，认真贯彻落实。
中国民用航空发展第十三个五年规划．pdf昨日晚间美联储主席耶伦在参议院发表证词发言，内容稍显激进，在经济正常轨道下，支持加息政策，并提出下半年可能开始讨论美联储资产负债表缩表事宜。此前多位美联储官员讲话也提到资产负债表缩表事宜，并建议加快加息的节奏。在如此鹰派的环境下，美元昨日走势并未出现明显的强势，虽然上涨，但幅度有限，还未到达昨日给出的102美元的阻力位。这与我们此前一直强调的，近期美元指数收到总统特朗普弱势美元政策的影响，而难有作为，每次加息预期提升都是此前的中长线投资者借机降低美元仓位的机会。昨日美国参议院通过了努钦当选财长，其也是总统政策的坚定支持者，坚持强势美元不适合美国的发展。
经济数据方面，昨日公布了较为重要的通胀数据，中国的通胀数据走高，及贷款规模增大，都说明了近期市场的需求旺盛，流动性较强。这也是中国央行近期快速收紧流动性的原因，虽然在收紧，但处于初期，因此整体流动性仍然是过剩阶段，支持风险资产上涨。近期的国内期货市场和债券市场火爆，也是流动性充沛的反应。商品货币受此支持，近期表现较强。昨日美国方面公布的PPI数据，年率增长1.6%，与前值增速持平，但好于市场预期，因此也反应了市场需求仍然较强，支持了3月份美联储会议的加息预期。
昨日英国方面，市场预期在3月中旬欧盟峰会的时候英国会启动里斯本50条约开始脱离流程，但昨日的脱欧大臣戴维斯讲话提出不认为会在中旬开始脱欧流程，而应该在3月底开始。即便降低了市场预期，但距离3月底也已经非常接近，且即便给出了确定的时间，该事件的炒作再次升温。昨日英镑受此消息的影响而在此回落，但整体跌幅有限，事件逐渐明朗后，英镑应进入走强阶段。昨日英国公布的CPI数据好于前值，但略逊于预期，因此也对英镑昨日走势有一定的影响。
欧洲方面，近期仍是希腊问题困扰欧元，短期压制欧元下行，结合美元的走强，因此趋势较为明显，因此规避美元的风险，做空欧元相关的交叉盘机会较好，昨日给出的欧元兑加元既是如此。
今日早间美国方面公布了原油的API周库存数据，继续大幅增加，但少于上周的数值，总体表现仍然是近期市场的供给增加，压力较大，因此油价近期受通胀预期升温和供给增加的双向影响而震荡较为明显。
今日晚间美联储主席耶伦在众议院发表证词讲话，通常连续两日的证词发言的第二日会对前日较为激进的言论来进行缓和解释，安抚市场。因此今日的讲话应该稍显温和，而昨日市场的表现看，美元并未显示出强势，今日无论言论方向如何，美元大幅走强都很艰难，或冲高回落，或直接开始调整。
具体技术方面，美元指数日线结构昨日给出的反弹的判断正确，继续向上方102阻力位前进，由于上方空间有限，提防冲高后的回落风险，建议谨慎对待，观望为宜。
欧元兑美元日线结构继续下跌没有悬念，今日回测5日均线可继续做空，但接近了目标位，且提防美元转向的风险，因此以轻仓短线参与为宜，进场位在动态5日均线1.0590一线，1.0640止损，下方在0.618倍的黄金分割支撑位1.0530一线止盈。
欧元兑英镑日线结构昨日受到基本面方面的脱欧事件影响而强势反弹，但随后有快速回落，收线在5日均线下方，上影线较长，有测试阻力有效的可能，后市继续下跌概率较大，可选择现价5日均线0.8490附近做空，0.8540止损。
欧元兑加元日线结构已经明显的破位下跌，但近期有可能会有回测阻力位的过程，因此操作方面需谨慎，可现价先轻仓布局空单，反抽5日均线动态位置1.3850一线加仓做空，1.3900止损，不设止盈。
美元兑加元整体趋势仍然以看空对待，近期日线结构可能在低位构筑一个弱势三角形震荡整理形态，然后在破位下跌，因此可以选择在三角形上轨也是布林带中轨的阻力位1.3130一线做空操作，1.3180止损，或突破三角形上轨的前方高点止损离场。下破昨日低点也可以轻仓追空操作。
美元兑日元日线结构受美元走强的影响而出现了强势反弹，昨日也提及，上方的阻力位在前期震荡平台高点115.3附近，因此今日反弹仍将延续，但已经接近目标位，幅度有限，激进者可回测5日均线轻仓做多操作，跌破布林带中轨止损，上看115.3离场。中州期货日评：获利筹码离场，期指冲高回落
15日，IF1702以3418.8点跳空低开，日内冲高回落，收盘报3410.2点，较上一交易日结算价下跌9点，成交7679手，持仓减仓3533手至9226手；IH1702以2372点跳空高开，收盘报2366.6点，下跌1点；IC702以6335.8点微幅高开，收盘报6293点，上涨42.6点。
摩根士丹利报告表示，向高附加值产业的升级料推动MSCI中国指数未来10年继续跑赢MSCI新兴市场指数，沪深A股市场亦将再度进入牛市。
央行以利率招标方式开展了1200亿元逆回购操作，7天、14天、28天逆回购操作量分别为500亿元、200亿元和500亿元。鉴于周三逆回购到期量为2600亿元，故今日公开市场实现资金净回笼1400亿元。
今日股指呈现出冲高回落走势，盘面上个股多数飘绿，终盘报收一根长上影阴线。昨日我们就提到，量能不能放大制约市场反弹高度，短线有以时间换取空间的需求，目前暂且维持这一观点，春节前后的获利筹码仍有待进一步释放，建议前期获利多单暂且离场观望，关注市场何时企稳。
中州期货日评：到期资金量较大，国债维持震荡整理
央行公开市场进行500亿元7天期逆回购操作、200亿元14天期逆回购操作、500亿元28天期逆回购操作。今日央行公开市场有2600亿元逆回购到期。另外今日有1515亿元MLF操作到期。另外，中国央行今日对部分金融机构开展中期借贷便利（MLF）操作，期限仍为六个月及一年期，利率持平于上次的2.95%和3.10%。央行积极的态度对市场形成支撑，不过由于到期资金量过大，市场仍存在较大压力，国债价格维持震荡整理。
今日10年期国债期货在10日均线的支撑下维持震荡整理。主力合约T1706合约开盘报94.335元，盘中最低价落至94.18元，最高价至94.45元，尾盘收于94.305元，比上一交易日下跌0.1元，成交量比上一交易日小幅回落。
从技术面看，短期均线向上发散，期价暂时受到10日均线的支撑，上行动能有所增加，后市存在上行可能，由于上方均线压力密集，后市上行空间有限，前期入场多单注意止盈。
中州期货日评：沪铜高位震荡，暂时观望为主
智利政府发言人周二称，必和必拓旗下智利Escondida铜矿工人同意与公司进入政府调解流程，罢工已进入第六日，伦铜高位回落，阴线报收，期价下方受MA5支撑，盘面整体呈高位震荡。LMES铜3合约报价6147元/吨，较前一交易日跌79元/吨。2月15日，电子盘亚洲时段震荡反弹。
2月15日，沪铜主力CU1704合约以50090元/吨开盘，随后震荡回落，终报收于48740元，比上一交易日结算价下跌1200元/吨，跌幅2.40%，成交512812手，持仓减少36802手至229176手。
消息面，美联储主席耶伦在参议院做半年度货币证词中称，只要美国经济持续保持稳定，美联储今年加息将超过一次，在未来的美联储议息会议上，美联储将对经济是否持续发展做出评估，一旦得到肯定，将适当考虑进一步加息。无论哪次会议加息，都是对美国经济状况的真实反映。受此鹰派言论影响，美元瞬间上冲至101高点之上，基本金属市场承压。
技术面，沪铜主力CU1703合约日K线图来看，日内阴线报收，期价基本在均线组之上运行，下方受支撑，整体呈高位盘整格局，建议投资者短线参与为宜，市场不确定性尚存，稳健投资者暂时观望，关注市场情绪变化。
中州期货日评：短期走势趋弱，油脂持续调整
周三，国内油脂品种从主力合约看，豆油1705合约收于6830元/吨，较前一日结算价下跌0.61%；棕榈油1705合约收于6112元/吨，较前一日结算价下跌0.42%；菜油1705合约收于7062元/吨，较前一日结算价下跌1.23%。
现货方面，广西防城地区：工厂报价，一级豆油7010元/吨；河北秦皇岛地区：工厂报价，一级豆油7150元/吨；辽宁丹东地区：九三报价，一级豆油7150元/吨。山东日照地区：工厂报价，24度棕榈油6450元/吨；广东东莞地区：旺旺报价，24度棕榈油6350元/吨；福建地区，工厂报价，24度棕榈油6420元/吨。安徽地区菜油价格趋于平稳，四级菜油报价在7150-7250元/吨；湖北菜油价格行情基本平稳，宜昌当阳地区进口四级菜油价格7200-7300元/吨。
消息面上：1、美国全国油籽加工商协会（NOPA）将于周三发布1月份美国大豆压榨数据。路透社对分析师的调查显示，分析师预计1月31日美国豆油库存为15.1亿磅，高于12月底的14.34亿磅，预测范围为14.75亿到15.44亿磅。作为对比，2016年1月底的豆油库存为15.26亿磅。2、巴西分析机构AgRural称，截至上周五（2月10日），2016/17年度巴西大豆收割工作已完成19%，上年同期为16%，五年同期的平均收割进度为12%。
操作上，豆油1705合约持续回落，短期受制于上方均线的压制，预计高位或将继续维持区间震荡行情，观望为主；棕榈油1705合约震荡整理，短期走势偏弱，高位震荡偏空思路对待；菜油1705合约震荡下行，期价受到上方60日均线的压制，短期走势趋弱，激进投资者可背靠均线试空。
中州期货日评：近月大幅下跌，郑糖价差扩大
盘面情况，郑糖SR705大幅下跌，报收6837，结算价下跌25元/吨，成交量大增至65.8万手，持仓量增加至42.9万手。
现货价格，广西报价下调10元/吨，广东报价保持不变，总体成交一般偏淡。广西：柳州中间商新糖报价6790元/吨，下调10元/吨，成交清淡。南宁中间商新糖报价6880元/吨，下调10元/吨，成交一般。陈糖报价6690元/吨，下调10元/吨，成交一般。来宾中间商陈糖报价6690元/吨，下调10元/吨，成交一般。广东：广州中间商广西新糖报价7050元/吨，报价不变，成交一般。湛江中间商新糖报价6700-6750元/吨，报价不变，成交一般；各地加工糖报价基本持稳，仅中粮和金岭下调30元/吨，总体成交一般。
消息情况，贸易行Olam总经理在迪拜一行业会议上表示，中国人逐渐富裕起来将使务农的人群减少，因此国内糖产量将停止增长。中国糖产量将限制在1050万吨以内。美国农业部预计16/17年度糖产量为953万，中国产量缺口约为650万吨。
郑糖1705大幅下跌，持仓小幅增加，上方受均组压制，短期走势震荡偏空，可择机逢高沽空，上方压力位6900附近。19价差大幅上涨，可逢低多1801、逢高空1709套利组合。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月15日消息 隔晚美股三大指数连续第四日齐创收市新高，港股昨日在高位窄幅争持；ADR港股比例指数报23801点，较周二恒指收市升97点或0.4%。今日早盘，恒指高开69点或29%，随后垂直拉升，恒指大涨1%，突破24000点大关，高见24009.33点。午后恒指升幅不断扩大，高见24067.62点，创五个半月新高。此后受A股跳水拖累，恒指小幅回落，一度失守24000点，低见23939.95点。截止收盘，恒生指数报23994.87点，涨1.23%，涨近300点；国企指数报10436.04点，涨1.77%；红筹指数报3929.54点，涨0.06%。大市成交活跃，今日一举突破1000亿，成交1110亿，创愈5个月新高。
沪港通资金流向方面，沪股通净流入19.21亿 ，港股通（沪）净流入为25.05亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入5.25亿，港股通（深）净流入为4.62亿。
中资金融股涨势强劲，内银股领涨蓝筹。内银全线造好，建行、中行、工行、农行（01288）、招行（03968）、信行（00998）、民行（01988）、重农行（03618）、重庆银行（01963）和哈尔滨银行（06138）全线创52周新高。农业银行涨6.14%，报价3.63元；建设银行涨5.03%，报价6.27元，领涨蓝筹；工商银行涨2.82%，报价5.1元；中国银行涨3.93%，报价3.97元；交通银行涨2.83%，报价6.18元。
控股涨1.87%，报价206.6元；港交所2.12%，报价202元；汇丰控股涨1.04%，报价67.7元；中国移动逆市偏软跌0.46%，报价87.5元。
运行和在建装机将达到8800万千瓦。中广核电力（01816）、上海电气（02727）涨近7%及8%，报2.44及4.03元。中广核矿业（01164）亦升逾3%，报0.94元。市传澳门卫生局建议修订控烟法，容许赌场日后设吸烟室，取代全面禁烟。永利澳门（01128）仍跌近2%，报13.92元。银娱（00027）、美高梅（02282）软近1%，报37.6及14.8元。
松龄护老院（01989）今日挂牌，据辉立资料，该股暗盘收报0.87元，较招股价0.69元，高出两成六。今日开盘爆涨33.33%，报价0.92元，交易3.92亿，涉资3.55亿。
商务部公布，去年当局积极推动农产品供给侧结构性改革，发展农产品电子商务，预计农产品电商交易额突破2200亿元人民币。中国农产品（00149）升11.48%，报0.68元；成交约7045万股，涉资4635万元。
摩根士丹利预计，内地资金将大举南下至香港市场，估计未来12个月的南下资金将多达300亿美元，其中100亿美元为保险资金。因此，该行维持对恒指的基本预测为24000点，但最乐观预测为30500点。
时富资产管理董事总经理姚治然表示，上年港股触及24300点左右便叫大阻力回落。相较今年，他认为今年港股表现会偏好，因为之前市场太过看淡中国经济，而现时中国1月份PMI数值不差，如此情形下，中资股能够有机会重估价值，加上美元靠稳，新兴市场表现不俗，此外，北水南下令港股成交活跃，令港股能够得以继续造好。他预计，港股全日成交有机会去到800至900亿元，后市预计于24300点至24500点左右方见阻力，惟要再进一步升上25000点，则必须有更多资金流入才可以达到。德奥通航本次重大资产重组的标的资产为深圳市珍爱网信息技术有限公司。2016年珍爱网扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润约为1亿元人民币。本次交易为公司拟在标的公司VIE架构拆除完成的基础上，以发行股份的方式购买标的公司100%的股权，并募集配套资金。今天（2.15）周三现货黄金窄幅盘整，早间开盘在1227附近，亚市盘中黄金触及了一次高位1230附近，并未能继续突破继续回落，并窄幅震荡徘徊于1226附近。主要是由于昨晚美联储主席耶伦的讲话偏向鹰派，而且美国股市再创历史新高，美元更是直接突破101，金价承压回落，但市场仍存在一些避险情绪，这给金价提供了一些支撑，所以凌晨美市尾盘以及今日亚盘都是处于小幅反弹中，目前市场上重点关注晚间出炉的美国1月份CPI数据，以及素有“恐怖数据”之称的零售销售数据和耶伦的再次登场，目前来看市场预期还是比较乐观的，现货黄金关键的趋势主要取决于下方1220关口的支撑。
晚间将迎来本周金融市场的高潮，晚间两大“核弹”来袭：一方面，耶伦将再登场，周三（2月15日）23：00，耶伦继续就经济和货币政策作证词陈述。而值得一提的是，今晚除了耶伦“二进宫”，另一方面，美国方面还将公布包括零售销售和CPI等在内的诸多重磅经济数据出炉，料将进一步带来市场交投的新线索。显然，在情人节耶伦祭出“温柔一刀”后，今晚金融市场依然有可能存在更为火爆的行情出现！
随着去年底通货再膨胀交易的盛行，当前美国通胀数据已经上升成为了投资者必须关注的首要指标之一。接受外媒调查的经济学家的预期中值显示，美国1月季调后消费者物价指数（CPI）月率料上升0.3%，升幅与上月持平；1月未季调CPI年率料攀升2.4%，升幅高于上月的2.1%。此前，美国纽约联储周一刚刚公布的调查显示，美国一项通胀预期指标1月连续第二个月上升，触及2015年中以来最高，增强了利率将持续攀升的观点。除CPI外，今晚美国方面还将有素有“恐怖数据”之称的零售销售数据出炉。调查显示，美国1月零售销售月率料上升0.1%，升幅较上月的0.6%明显放缓。
再就是避险方面：当前市场的避险情绪仍然在不断上升，而这一波避险情绪主要是受特朗普当选后的不确定性所推动。从政治不确定性指数来看，总统大选当日开始政治不确定性不断上涨，在年末稍有下降后又再次反弹，特别是特朗普就职典礼后更是快速上涨。这意味着短期内避险情绪仍然将会主导市场走势，黄金的需求也将持续强劲。
总体上来看黄金目前的走势显示是处于一段上升趋势中，在上升趋势中猜测顶部是不理智的行为，当前应该寻求低位入场继续跟随趋势做多黄金。另外，无论从持仓情绪还是宏观面来看，黄金的看涨信号都异常强烈。跌破1200关口才是本轮反弹的终结。
现货黄金从技术面上来看，金价中线下行风险有所增加，但日内仍需关注1月份高点1220美元附近的支撑，一旦失守该位置，金价料进一步下探日线级别布林线中轨1212美元附近的支撑，进一步支撑位于1200美元整数关口附近；而若金价能守住1220美元关口，仍不能完全排除多头反攻的可能，短线阻力位于5日均线1228美元附近，进一步阻力位于隔夜高点1234美元附近。建议还是低多为主，1220是关键破位的话追空，下方支撑最低看到1200关口。操作上严格止损不要因小失大。
1，美盘前下方回落至1222-20一线继续多，止损4个点，目标看1228附近；
2，美盘前上方1230-33一线空，止损1236，目标看1223附近；
3，晚间数据较多以及耶伦二进宫行情变换较快。
原油从技术面上来看，日线图上还是震荡结构暂时难打破，而近期的消息面也不算给力，周线已经第十周的十字K线收盘。本周依然收十字的机率较大，看周初的表现没能打破，周尾就难有空间释放。日图继续关注54.10-51.10宽幅区间震荡，昨日探高回落后，今日仍有短线回落的可能，下方支撑留意52.0-51.80。短线图小时图冲高布林道上轨承压，布林带压缩状态仍将保持震荡格调，而K线探高回落至低位附近震荡。经过蓄势带指标，短线有进一步回落的可能．昨日未跌破52.80，今日有希望下破走回踩确认支撑，但是空间还是保持54.10-51.10大区间震荡。多空交易还是区间震荡为宜，不持仓恋战。同时随着防止区间的突破，突破后则要及时调整思路跟进。
1，上方53.5附近空单进场，止损54，目标看向52.5；
2，下方52.5-52一线多单进场，止损51.5美元，目标看向53.5-54一线；
3，EIA公布前后行情波动比较快，关注笔者罗易彬会在线及时给出。原标题：新疆众和：遭博闻科技减持641万股
新疆众和（600888）2月15日晚公告，2月14日，第二大股东博闻科技（600883）通过大宗交易减持公司流通股641.22万股，占公司总股本的1%，减持价格9.17元/股。此次减持后，博闻科技持有公司股份5523.57万股，占公司总股本的8.61%。
关于同意e公司设立互联网站并提供信息服务的批复万科A（000002）的两位小股东袁女士、张先生分别诉万科企业股份有限公司撤销董事会决议纠纷两案，继续向前推进。案件于2017年2月15日上午在深圳市盐田区人民法院再次庭审。
据悉，原告代理人律师团队的韩炯律师受托出庭，被告万科公司委托的一位代理律师也同时出庭。本次庭审，主要围绕法院向万科公司调取的2016年6月17日董事会会议记录一节展开质证，以及2016年12月12日万科公司发布《关于终止发行股份购买资产事项的公告》后本案诉请是否成立展开辩论。
回顾之前的公告，2016年6月17日，万科A召开第十七届董事会第十一次会议，审议通过了包括《关于公司符合发行股份购买资产条件的议案》、《关于公司发行股份购买资产暨关联交易方案的议案》、《关于《万科企业股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易预案》及其摘要的议案》等12项议案。万科公司独立董事张利平以存在关联交易为由，回避万科公司该次《关于公司符合发行股份购买资产条件的议案》的表决。
万科A的两位小股东袁女士、张先生的诉讼请求为：判令撤销2016年6月17日万科企业股份有限公司第十七届董事会第十一次会议“通过的”十二项董事会决议。该两案系万科公司的中小投资者为维护其合法权益、完善公司治理的公益性诉讼，与万科公司内部大股东之间利益之争无涉，也不持立场。
2016年10月9日，深圳市盐田区人民法院曾举行庭前会议，原被告双方当庭进行了证据交换，但并未表达调解意愿。
2016年12月12日，深圳市盐田区人民法院举行庭审，法庭辩论围绕三方面展开：一、万科独立董事张利平提出回避请求，事实与理由是否存在？二、张利平参会时是否具备独立董事资格？三、张利平作为独立董事提出回避后，董事会对于原定预案的表决程序有否瑕疵？
据原告方的代理律师之一、上海汉联律师事务所宋一欣介绍，在该两案举证期内，原告方曾提出三个申请即申请全体与会董事出庭作证、申请被告提供2016年6月17日董事会记录、申请选任专家陪审员，被告万科公司也提曾出两份要求两位原告分别提供6亿元诉讼担保金的《申请书》，合计担保金总额为12亿元。除调取董事会会议记录一项外，其余请求均被法院驳回。
在2月15日的庭审中，双方围绕着法院调取的2016年6月17日万科公司董事会会议记录展开辩论。
2月15日，宋一欣告诉e公司记者，在2月15日的庭审中，原告方认为，该董事会会议记录内容表明：
1．名为独立董事实为关联董事的张利平，不仅全程参加了本次董事会会议，而且只是在表决前一刻才没有参加表决，并且在表决时没有申请回避。
2．张利平所在黑石公司与万科公司存在着关联交易，这种关联性不仅体现在张利平自称的与万科公司、深圳地铁收购交易的利益冲突上，更体现在张利平作为万科公司独立董事，代表所任职的黑石公司与万科公司交易，所形成的关联交易，使张利平已丧失在万科公司作为中小投资者利益代表的独立董事应有的独立性。故而，张利平不能作为独立董事现身，应定位于关联董事。
3．依照万科公司章程，张利平早就应该向万科公司董事会报告相关的关联交易情况，但直至此次董事会，张利平并未报告其在黑石公司任职期间黑石公司与万科公司发生的关联交易。而万科公司亦未及时、完整、准确地信息披露该项关联交易，存在信披违规之嫌。
不过万科公司的代理律师则表示，虽然存在关联交易，张利平只需投票回避即可，法律无规定其不能作为独立董事，张利平作为独立董事的独立性无问题。
在2月15日的庭审中，被告方提供了2016年12月12日万科公司《关于终止发行股份购买资产事项的公告》作为新证据，并进而认为，原告诉请指向的决议已终止，诉讼标的形成的法律关系已不存在，故要求驳回诉请。原告方则认为，已对股东产生影响，要求法院判决。
“预计经过2月15日的庭审后，法院将择日依法判决。”宋一欣律师介绍说。中财办副主任韩俊：增加农民收入的难度越来越大
2月15日，“中国经济50人论坛2017年年会”在京举行，主题为“深化供给侧结构性改革——产权、动力、质量”。
中央财经领导小组办公室副主任韩俊出席并发言。他表示，激活农业农村内生发展动力，这方面关键要打好两场硬仗。一场硬仗就是激活市场，主要是深化粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度的改革。另一个硬仗是激活要素。
在激活要素方面，韩俊指出，这离不开农民“三权”确权和保护。
一是确权，要加快推进农村承包地确权登记颁证，加快“房地一体”的农村宅基地和集体建设用地确权登记办证工作。“让农民像重视结婚证一样重视自己的土地权利证书”。
二是赋权，要支持引导农民依法自愿有偿转让土地承包权。宅基地使用权、集体收益分配权，为实现土地财产权创造条件。
三是护权，要维护好进城落户“三权”，不得强制或变相强制收回。
谈到激活要素的背景，韩俊还表示，现在外出农民工增长乏力，靠增加劳动力外出就业，增加农民收入的难度越来越大。去年，农民人均种植业收入只有2240元，名义只增长了1.1%，外出农民工的人数只增加了0.3%，实际增加了50万人。
韩俊还强调，目前绝大多数农民不愿意放弃承包地和宅基地的权利来进城落户，农民在城市落户率低，土地退出率低，在这个问题上，我们要有足够的历史耐心，要放在历史的大进程中去审视。农民进不进城，退不退地，还是要把这个选择权交给农民，由农民来选择，而不是代替农民，更不是强迫农民来选择。
韩俊：大家下午好！根据论坛的安排，我就深入供给侧结构性改革的问题谈一些看法。2017年中央一号文件正式公布，主题就是深入供给侧结构性改革，一号文件提出了一个最重要的理念，就是要坚持质量兴农，提出要促进农业农村发展由过去过度依赖资源消耗，主要是满足量的需求，向追求绿色、生态、可持续，更加注重满足质的需求转变发展，这是思路一个重大的调整。要实现这个转变，必须要把增加绿色、优质农产品的供给放在一个更加的突出上。一号文件大篇幅论证这个问题，一个是农业结构要调优，再一个是农业生产方式要调绿，实现绿色发展。如果不调的话，很多农产品的国内需求会越来越飘洋过海。我们去年粮食进口虽然五年以来略有下降，但是仍然高达1.14亿吨，相当于黑龙江和吉林的粮食总产量。当然这个主要还是大豆，大豆的进口高歌猛进，进口8391万吨，三大谷物的进口量不大，占国内总产能的比重也就2%。值得注意的是像乃肉、业态奶、婴儿奶粉、葡萄、樱桃进口的增长速度是非常快的，也里有一些数据，不具体说了。我们去年食品进口额是554.8亿美金，增长的非常快。
激活农业农村内生发展动力，这方面关键要打好两场硬仗。一场硬仗就是激活市场，主要是深化粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度的改革。另一个硬仗是激活要素，刚才其仁教授也讲到，继续深化农村土地制度的改革。在激活市场方面，最近几年可以说有了重大的进展，一个重大的进展就是油菜籽、棉花、大豆、玉米临时收储制度已经退出了历史的舞台。棉花、大豆实行目标价格试点，先定一个目标定格，我们对市场经济进行监测。为什么改玉米和棉花呢？2014年东北四省区玉米国家政策性收购占到了88%以上，黑龙江已经占到104%，小麦、稻谷也需要改，但是压力比玉米要小一点。小麦政策性收购只占20.6%，稻谷只占15.6%。现在我们政策表述，就是稻谷、小麦最低收购价政策今年还是继续坚持完善，去年我们政策性稻谷收购比重只有12%，已经很低了，也是主要由市场来形成价格。
棉花、玉米这种临时收储取消以后，价格很快就与国际接轨了。这里有几个数据说一下，棉花在改革以前，我们每吨接近两万块钱，跟国外的差价一吨差五5300块钱。现在这个价格已经降到15000多块钱，差价只有三百了。玉米的变化更明显，13年7月开始价格倒挂，17年1月我们的国内玉米价跟国外玉米价已经没有差别了，去年玉米进口下降了33%，玉米替代品的家口在15年高达四千万吨，16年降到了两千多万吨，降幅是非常大的。我们收储制度改革，我们的一个基本导向，是坚持市场化趋向与保护农民利益并重。农民的基本收益也得到保障，棉花现在在新疆，农民还是有盈利的，而且是相对稳定的。玉米现在价格下浮幅度比较大，15年最高的时候，一斤收购价达到1.12元，这个价格是市场不能接受的，也是不可持续的。现在降到了有的地方五毛、六毛、七毛多，反正完全由市场来形成。
激活要素方面，这场硬仗就是要深化农村土地和集体产权制度改革，这是重头戏。14年以来，我们在中央政府层面出台了许多重要的政策性的文件，这些文件也都公布了。激活要素首先是要放活农村土地承包经营权，现在提出所有权、承包权和经营权三权要分治，三权分治，适应现代农业化的需要，关键是放活土地的经营权。这方面我们小规模土地经营的格局变化不大，到15年规模在两公顷以上的农户全国只有1032万户，流转的承包土地占承包地总面积的比重，这个比重是提高比较快的，过去五六年。现在已经达到三分之一，流转率达到33.3%。
激活要素最需要破解的是农村的建设用地，农村用不了，农村不好用。最近几年，大家下乡可以发现一个很大的变化，农村的电商、休闲农业、乡村旅游等一些新的产业发展非常迅猛，返乡下乡创业这种热潮正在悄然兴起。但是就像当年乡镇企业为什么发展起来，还有土地可以用，农民可以用自己的地来发展乡镇企业。但是现在发展新形态，建设用地指标下不了乡，农村的合理需求得不到满足。我们对这个问题做了很多调研，我们的基本判断，就是农村集体经营性建设用地入市这个改革会释放极大的红利。
集体经营性建设用地入市现在这个改革已经扩展到33个县，比如入市的第一锤是在德清，我们在德清做了调研，现在入市只有45块地，不到四百亩，成交额是一个亿。这个县有1118块，一万亩集体经营性建设用地下一步可以入市，如果都入市的话，可以带来非常可观的收益。最重要的是可以为当地农村新产业新业态的发展注入巨大的推动力，农村靠新产业新业态，有了地了，跟当年发展乡镇企业一样。
现在农村反映，这个地过去一征了之，只要是建设用地都要征用。下一步改革的方向应该是鼓励农村集体经济组织在很多规划的前提下，直接参与土地开发，或者参与联营、联建、入股等多种形式来开发存量的建设用地，让农民更多的来分享土地的增值收益。结合这个产业转型和新型的城镇化，要使得集体土地上的建筑形态和它附着的产业加快实现高端化，这个可以为农村的发展注入巨大的动力。
讲到激活要素，这里面还有一个很重要的背景，就是现在支撑农民增收的东西在逐渐削弱。现在外出农民工增长乏力，靠增加劳动力外出就业，增加农民收入的难度越来越大。这是去年的几个最新数据，去年农民人均种植业收入只有2240元，名义只增长了1.1%，外出农民工的人数只增加了0.3%，实际增加了50万人。在本地就业的农民工数量增长了374万，增速为3.4%。农民就地转到新产业新业态有大量的空间，有大量的潜力。
激活要素将会促进农村新产业新业态异军突起，我们提出应该拿出当年发展乡镇企业那种劲头来，来支持农村新产业新业态的发展和返乡创业。2017年一号文件提出了在土地方面，在金融等方面提出了一些政策，比如一号文件提出允许通过村庄整治等节约的建设用地，采取入股、联营等方式，重点支持乡村休闲旅游养老等产业和农村三产容器发展，但是严禁违法违规开发房地产或建私人庄园会所。
讲到推进农业供给侧结构性改革，离不开对农民土地三权的确权和保护。农民的三权指的是土地承包权，宅基地的使用权，集体收益分配权。这些方面一个总的政策方向，一是确权，现在承包地确保等登记办证正在加快推进。农民讲你发一个跟结婚正一样管用的土地权证，我才真正珍惜这个权利。农民觉得以前发这个证没什么法律效力，像结婚证一样就有效力了。第二是赋权，支持引导农民依法自愿有偿转让土地承包权。三是护权，维护好进城落户农民的三权，你不能把放弃三权作为他落户的先决条件，这是行不通的。
对进城农民推出三权，也要有足够的历史耐心。比如我们去宁夏的一个县，也是我们的一个试点县，这个县搞了几年的试点，每个村平均完全放弃土地的农民只有一户，占农户的比重也只有1%，他是一个试点县。目前绝大多数农民不愿意放弃承包地和宅基地的权利来进城落户，农民现在在城市落户率低，土地退出率低，在这个问题上，我们还是要有足够的历史耐心，要放在历史的大进程中去审视。农民进不进城，退不退地，还是要把这个选择权交给农民，由农民来选择，而不是代替农民，更不是强迫农民来选择。历史经验证明，什么时候我们强迫农民选择，我们一定会付出很大的代价。我就汇报这些，谢谢大家。周二，美联储主席耶伦就半年度货币政策作证，耶伦的论调明显鹰派，她强调在近期的某次会议上加息是适宜的，如果拖的时间太久将会对经济增长形成拖累。对于特朗普未来的财政刺激计划，耶伦表示财政政策调整将会影响经济前景，但是结果如何还需要视具体情况而定。她也表示未来的货币政策决策会基于经济状况而制定。晚间美国大幅好于预期的PPI数据也验证了美国经济增长步伐加快。耶伦的讲话推动了美元指数短线上攻。
美元指数日线图在对101.05阻力形成突破之后，延续了近期的反弹局面，随着反弹动能的增强，美元指数接下来仍有向上空间。从4小时图走势来看，美元指数当前无论是趋势还是动能方向都是向上，有助于周内涨势的持续。从小时图走势来看，美元指数上一个交易日突破了2月13日以来的次要节奏区间，延续了短线的创新高局面。美元指数昨日上行过程中的斜率为90度，表明了短线的强势，经过昨日的冲高日内围绕101.40高点有重新构筑新的次要节奏的迹象，有助于日内涨势的持续。日内仍以看多美元指数为主要思路。
周二，欧元区的GDP增速为1.7%，略低于市场1.8%的增长预期，表明了欧元区经济复苏进程仍然脆弱。希腊债务谈判在上周露出曙光之后，昨日公布的第四季度GDP增幅下滑0.4%，大幅低于市场增加0.4%的预期，希腊经济难以摆脱泥淖，也使重新爆发债务危机的预期再度升温。希腊债务危机的升温使黄金短线跌幅有限。
黄金中期上行到1245遇阻回调，当前的回调动能略占优势，这也表明黄金近期的回调尚未结束。从小时图走势来看，黄金周初回调到1219获支撑围绕下落低点缓慢调整，短线的调整区间在1219-1235之间，短线调整过程中表现出动能的反复交替，黄金经过短线的调整将会进一步下落到1214.50。短线阻力1237，支撑1211。
白银日线图延续了12月19日以来的反弹局面，随着反弹动能的增强，白银仍有向上空间。从小时图走势来看，白银2月10日上行到17.99遇阻在一个上下沿都不断抬高的调整区间内部运行，当前白银运行在调整区间的中间位置，日内的动荡局面持续。短线支撑17.70，阻力18.10。
黄金和白银经过近期的反弹遇阻调整，其中黄金近期略显弱势，经过连续的调整仍有向下空间；白银上行遇阻以宽幅调整局面运行，受到周初的动能交替频繁的影响，日内的动荡持续。
石油输出国组织（OPEC）最新公布的月度报告显示沙特、伊朗等主要产油国的减产幅度超出预期，如果继续维持现有的减产状况，将会使全球原油过剩的状况得到改善。不过，美国页岩油产出的扩大制约了国际油价的升幅。
原油日线图在均线系统的依托作用下延续了近期的客观涨势，受到中期高点58.45阻力的打压，对其突破之前原油仍有反复。从4小时图走势来看，原油经过1月3日以来的回调之后，从1月10日至今一直围绕回调低点53.80缓慢调整，随着调整时间的延长，未来原油突破支撑仍有向下压力。从小时图走势来看，原油近期运行到57.05位置遇阻回调，受到短线运行过程中动能交替频繁的影响，原油的动荡持续。
原油中期上行遇阻回调，短线以震荡调整局面运行，受到最近两个交易日动能交替频繁的影响，日内的动荡局面持续。
周二，中国的CPI与PPI的表现都好于预期，通胀数据的攀升使央行稳健货币政策预期不变，也对人民币短线走势形成了支撑。不过，受到美元强劲攀升的影响，美元/人民币的回调幅度有限。
美元/人民币中期反弹到6.8830位置遇阻回调，限制了中期反弹空间的进一步展开。随着美元/人民币低位调整时间的延长，未来跌破支撑将会进一步下落至6.7600。从小时图走势来看，美元/人民币短线上行到6.8835位置遇阻回调，美元/人民币经过一轮下落之后，在6.8460位置获支撑低位调整，随着下行动能的进一步增强，美元/人民币经过短线的调整将会进一步跌向6.8380。短线支撑6.8380，阻力6.8840。
美元/人民币下落获支撑低位调整，经过连续的调整之后美元/人民币仍有下落空间。
总之，美元指数短线向上，黄金和白银以及原油遇阻都有回调，受到连续两个交易日的动荡，日内的动荡局面持续。人民币一改前期的弱势，短线企稳回升，日内仍有向上空间。TCL集团公告称，李东生先生因个人资金计划需要，拟自公告披露之日起至2017年3月26日，通过大宗交易方式或集中竞价交易方式减持合计不超过4500万股本公司股份。公司于2017年2月14日收到李东生先生的书面通知，现已解决个人资金需求问题，决定提前终止上述减持计划。截止本公告披露日，该减持计划尚未实施。北京时间15日 共同社报道，东芝公司社长纲川智在14日的记者会上就拆分半导体业务成立新公司称，“会灵活考虑，不排除任何可能性”，表示也可能出售全部股份。东芝表明了不拘泥于经营权的条件，确定出售，将抓紧重整财务。导致巨额损失的核电业务将推进英国与美国的子公司股份出售等，以海外为主缩小规模。
业务公司“NuGeneration”的股份，还考虑下调对美国核电子公司西屋电气（WH）的出资比例。
东芝将把半导体主力产品“闪存”另建公司，正开展征集外部出资的竞标程序。最初为保留影响力曾表明仅出售两成以下股份，但因公司陷入危机状况，遂考虑改变方针。纲川表示：“（集团公司）并未研究出售半导体以外业务。”
东芝将在3月下旬举行临时股东大会，力争批准建新公司。除外国基金外，收购夏普的鸿海精密工业公司也参加了竞标。
业务提出方向性称，“将不承担土木建筑部分的风险，专门从事设备供应及工程等”，表明计划退出建设领域。在国内将以核电站重启、修缮、报废为主继续开展业务。纲川就WH的收购称“从现在来看，可以说（是错误的）”。（完）据周二（2月14日）数据显示，美股 黄金股遭到华尔街大佬们的严重抛售，尽管黄金已经收复了美国 大选以来的大幅份跌势，且SDPR黄金持仓也处于温和上升之中但是黄金VIX显示，投资者对黄金的投资意愿已经跌至2016年10月以来的最低水平。
索罗斯基金管理公司在2016年第四季退出黄金类股，鲍尔森旗下Paulson  Co也削减了在SPDR Gold Trust（GLD.P）的持有份额，同期金价的季度表现也为三年半以来最差。索罗斯基金管理公司管理的是亿万富翁投资家暨慈善家索罗斯的个人财产，该基金于10-12月期间全数卖出所持有黄金类股票。 
图为Barrick美股走势图，从图中可以看出，2016年10月末至12月，该公司股价呈现出一路下跌趋势，很大可能就是因为索罗斯等华尔街大佬的抛售。随着2017年金价的反弹，该公司股价又重新恢复上涨。 
在前一季度卖出SPDR Gold Trust基金后，Barrick是该基金最后剩下的黄金股。索罗斯逃离黄金时点撤离黄金市场的不仅仅是投资大鳄索罗斯。一直看多黄金的鲍尔森所领导的Paulson  Co在第四季将SPDR Gold Trust持有份额减至440万份，价值4.78亿美元。第三季末时持有份额为480万份，价值6亿美元。国际金价在12月跌至10个半月低点每盎司1122美元，时间在特朗普当选美国总统之后，但早于美联储意外发表对美国利率的鹰派立场。 
金价第四季下挫12.5%，在11月初特朗普赢得美国总统大选后短暂上涨，不过之后走跌。至2月初，金价来到三个月高位，因为市场焦点转向对特朗普政策与欧洲多国大选政治风险的疑虑。 
2017年以来，黄金整体呈上涨趋势，现货黄金已经收复了美国大选以来的大部分跌势。分析师表示，尽管全球都预期美联储将加息从而抛售黄金，但是来自中国的实物黄金需求以及欧洲地区对黄金的兴趣成了支撑金价走高的主要因素。 
从SPDR黄金持仓来看，2017年持仓整体小幅走高，但是反弹的是否还比较疲软。投资者不愿意在美联储加息的前提下过多的持有黄金，尽管黄金可以作为保值工具来对冲特朗普政策以及一些地缘冲突所带来的风险。 
此外，华尔街大佬抛售黄金股最大的原因可能在于投资者对黄金的投资意向的下降，且从长期来看，美联储加息将成为黄金走强的最大阻碍。黄金VIX指数显示，该指数目前已经跌至14.21，为2016年10月份以来的最低水平。 
IX指数在股市上常被用作判断市场多空的逆向指标，能反应情绪变化。黄金VIX指的就是黄金波动率指数，从以往数据来看，黄金VIX指数骤升通常意味着黄金价格大涨。2008年金融危机爆发至2012年前该指数都维持在高位，早前更是触及峰值，而在这期间国际金价也迎来大涨。  今天下午3点，深圳以拍卖方式公开出让A811-0322宗地的使用权，万科、碧桂园、华侨城等9家房企参与了竞拍。经过多轮激烈的加价后，华侨城以59.8亿元的价格竞拍成功，楼面价达3.7万元/平方米。该地块属商业用地，位于龙华新区民治办事处（深圳北站附近），土地面积1.6万平方方米，建筑面积16.03万平米，土地使用年限40年。周二市场关注焦点集中在耶伦证词方面，结果耶伦证词略偏鹰派，但耶伦并未给出加息路径指引，美元指数继续走高，金银冲高后回落。
周二欧元区公布的四季度GDP数据逊于预期，欧元区的政坛乱局或在未来继续拖累经济的增长。耶伦的证词略偏鹰派，但耶伦并未给出加息路径的指引，而其提到要提防特朗普政策带来的不确定性。明富金融预期美联储下一次加息在6月份的概率稍大。周二美国公布的PPI数据涨幅超预期，通胀压力有所升温。
2月14日，美联储主席耶伦（Janet·Yellen）向参议院银行业委员会作半年度货币政策报告后接受议员提问。耶伦称，自己计划一直就职至2018年2月任期结束。耶伦表示，如果经济如期改善，加息将会是合适的；每次FOMC会议都有行动可能，不能告知是在3月还是6月加息。我们的预期是2017年一次以上加息是合适的。耶伦称，特朗普政府可能会对经济政策作出重大调整，包括财政政策在内的很多因素将影响美联储政策。美联储将等到经济政策调整进一步明确，大部分同事选择不去猜测接下来特朗普政府的经济政策调整。耶伦在参议院金融委员会就半年度货币政策报告作证词陈述后，美元指数触及逾三周高位，美股升至纪录高位。
美国劳工部周二（2月14日）发布的数据显示，美国1月PPI月率连续第三个月上涨，涨幅创4年来最大，因能源产品以及部分服务业成本上升，但强劲美元继续对通胀起到抑制作用。美国1月PPI月率上升0.6%，创2012年9月以来最大增幅，且升幅高于预期0.3%，前值从上升0.3%修正为上升0.2%；美国1月核心PPI月率上升0.4%，升幅高于预期值0.2，，前值从上升0.2%修正为上升0.1%。数据还显示，美国1月PPI年率上升1.6%，升幅高于预期值1.5%，但与前值持平；美国1月核心PPI年率上升1.2%，升幅高于预期值1.1%，但低于前值1.6%。
2月14日，欧元区公布四季度GDP数据，表现不及预期，受12月工业产出跌幅创逾4年记录拖累。数据显示，2016年第四季度欧元区GDP增速为0.4%，低于此前预期的0.5%。四季度GDP年化增速1.7%，不及前值1.80%的增速，同样不及预期（1.8%）。
从白银日线图上看，MACD红柱缩小，KDJ指标高位缩口，MA5、MA10、 MA20、MA60向上发散，从日线来看，指数震荡上扬趋势不变。从4小时图上看，MA5与MA10金叉，MA20、MA60向上，MACD绿柱放大，KDJ指标在50一线粘在一起，银价短线回调表现稍强。整体来看，银价震荡上行趋势未变。
耶伦的证词略偏鹰派，但耶伦并未给出加息路径的指引，而其提到要提防特朗普政策带来的不确定性。美元指数上方60日均线压力较大，遇阻回调的概率较大。欧洲乱局的影响还远未结束。技术面看，金银震荡上行趋势未变。
上涨  53%  区间【3951-4015】
第一支撑位  3951  第二支撑位  3928
支撑位释义  四小时线MA20  支撑位释义  日线MA10
第一压力位  4015  第二压力位  4040
压力位释义  趋势线  压力位释义  趋势线
第一支撑位  1225.00  第二支撑位  1223.00
支撑位释义  趋势线  支撑位释义  趋势线
第一压力位  1231.42  第二压力位  1235.33
压力位释义  四小时线MA40  压力位释义  趋势线金马股份发布2016年年度报告，营业收入16.94亿元，同比增长4.16%；归属于上市公司股东的净利润8678.44万元，同比增长43.85%；基本每股收益0.16元；加权平均净资产收益率4.09%。公司2016年度不分配，不转增。北京时间15日下午CNBC称，美国绿色科技媒体公司（Greentech Media）的数据显示，2016年美国太阳能发电装机容量增长一倍，越来越多地区开始采用太阳能发电。
项目中近40%是太阳能发电。22个州的新增太阳能发电装机容量超过100兆瓦（MW）。
这也是自2011年以来，美国非家用太阳能发电装机容量首次超过家用太阳能发电装机容量，主要得益于一些公用事业规模的太阳能发电项目。
美国太阳能工业协会估计，目前全美有大约130万个太阳能发电装置，总装机容量超过40吉瓦（4万兆瓦），1兆瓦电力可以满足164个家庭的用电需求，40吉瓦意味着这些太阳能发电装置可以满足656万个美国家庭的用电需求。北京时间15日据彭博报道，瑞典央行发布声明称，将回购利率维持在-0.50%不变。
声明称，“经济活动力道增强，但海外存在极大的政治不确定性因素，经济回落的风险已有所上升。欲使通胀率持稳在2%左右，需要经济活动持续保持强劲水平，且克朗不要升值太快”。
“因此仍需要保持扩张性的货币政策”。
此外，瑞典央行在一份声明中表示，委员会决定，将便于该行对外汇市场进行快速干预的职责延长到今年10月。明泰铝业公布2016年年报，实现净利润2.69亿元，同比增55.62%，拟向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税）。本周三美联储主席耶伦发表讲话再次掀起市场的血雨腥风。耶伦在参议院金融委员会发表半年度货币政策证词时表示，只要美国经济持续保持稳定发展，美联储今年将加息超过一次。耶伦指出，过久地维持宽松货币政策是不明智的，相较于按部就班的加息进程，快速慌忙加息可能将美国经济拖入衰退。美联储调整利率将视经济前景而定。耶伦预计中性的联邦基金利率将会从当前的低位有一定程度的上升。尽管耶伦强调具体的加息时机无从告知，但其鹰派言论已经是给美元多头送上最好的情人节礼物。美元指数在其讲话期间一路飙升，最高探至101.38，日内涨幅约0.4%，在测试上方61.8%回撤阻力位后于美盘尾段有所回落，不过依旧位于近3周高位。此外耶伦还在讲话中表示她将完成任期至2018年2月。耶伦还表示在年初大多数美联储官员已就今年加息超过一次达成共识；虽然市场非常关注美联储将在3月、5月或是6月加息，但是目前无法确定哪次会议将加息，唯一可以确定的就是每次会议的决议都将真实反映美国当时的经济状况。昨日公布的美国1月PPI月率录得0.6%，增速高于前值和预期，为2012年9月以来最大涨幅。路透社点评称，油价等大宗商品价格上行成为此次美国PPI月率上升的最大助力，加之部分服务产品价格也出现上涨，帮助此次美国1月PPI月率录得至2012年9月以来最大涨幅；不过美元走强继续拖累潜在通胀水平，加之美国薪资增速低迷，通胀涨势料将受限。今日公布的美国1月季调后CPI月率以及零售销售月率数据尤为重要，这两项数据的指引加上市场对耶伦言论的再消化将决定美元短期内的走势。
日内美联储主席耶伦发表讲话，她指出如果就业和通胀发展符合预期，美联储官员会在“即将召开的会议”考虑进一步加息；条件成熟的话，年内将加息超过一次。耶伦还表示将会继续维持大规模的美联储资产负债表，支持宽松政策，不过FOMC的长期目标是所建资产负债表。加息预期受其讲话提振，CME集团的FedWatch显示其讲话后5月加息预期从35.5%升至42.3%，而6月加息25个基点的预期正式高达46.6%，国际现货金价在其讲话期间遭到重挫，从1230美元/盎司上方下探至日内最低的约1221美元/盎司，不过跌势并未一直延续，美盘尾段黄金强势反弹收复大部分跌幅，截止发稿时暂交投于1228美元/盎司一线。相较于美元的涨势，黄金的受压下行的程度要小很多，有分析人士指出，目前影响金价走势的不单是美联储加息预期，今年的政治和经济形势都比较不稳定，欧洲大选的政治风险，以及对美国总统特朗普执政的担忧，对避险资产都是支撑。而耶伦在讲话中也提到特朗普政府或对经济政策作出重大调整，包括财政政策在内的很多因素将影响美联储的政策便是对这一说法的验证。短期内黄金下行的压力有限，在跌破支撑位或上升通道前还不具备大幅下跌的条件。今日公布的美国CPI数据是值得重点关注的指标。持仓量方面，美国SPDR黄金ETF继续增持4.15吨，这也是连续第8次增持，可见投资者对黄金的兴趣仍然强劲。原标题：溢价27倍收购宝乐机器人 中潜股份遭问询
深交所15日向中潜股份（300526）下发重组问询函，就公司拟10.2亿元收购宝乐机器人100%股权的重大资产重组展开问询。深交所指出：标的公司近年业绩爆发增长，且净利润率远高于同业公司，要求详细说明其各项经营情况；指出标的公司估值增值率超27倍，且业绩承诺远高于其现有盈利水平，要求说明估值、盈利预测合理性。深交所另就标的公司研发能力、股权变更历史提出问询，要求中潜股份2月17日前报送说明材料。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
恒指曾创五个月高位，七蓝筹逾52周新高，当中恒生银行（00011）见164.2元为上市新高，最新升0.43%，报163.9元；将于后日（17日）公布业绩的东亚（00023）最新亦升1.77%，报34.5元，盘中见34.65元为2015年5月后之后高位。
现时，恒生指数报24000，上升297点或1.26%，主板成交956.54亿元。国企指数报10462上升2.03%或207点。上证综合指数报3212，收跌4点。
表列创逾一年高位股份表现及纪录：
股份（编号）　　　　　　现价　　　　变幅　　　　盘中高位　　　　高位纪录
汇控（00005）　67.80元　升1.19%　　68.00元　逾一年半
恒生（00011）163.90元　升0.43%　164.20元　上市最高
东亚（00023）　34.50元　升1.77%　　34.65元　逾一年半
建行（00939）　　6.23元　升4.36%　　　6.27元　约一年半
工行（01398）　　5.11元　升3.02%　　　5.13元　约一年半
国寿（02628）　24.65元　升0.82%　　24.90元　逾12个月
中行（03988）　　3.97元　升3.93%　　　4.00元　约一年半
恒生指数　　　　　　24000点　升1.26%　　24067点　约5个月
国企指数　　　　　　10462点　升2.03%　　10497点　逾12个月情人节礼物进阶：送礼、吃饭、发红包成情侣示爱新三样
2月14日是西方传统的情人节，在这个关于爱、浪漫的节日里，你为自己那个TA送了怎样爱的表达？鲜花，巧克力的情人节标配已经不足以表达情侣之间满满的爱意了，如何更好的搞定TA。对此，移动社交APP易信在网络上进行了一项关于情人节最受欢迎的示爱方式数据调查。
据易信数据调查显示，“大餐+礼物+玫瑰”最受欢迎，情人节专属红包跻身情人节必备清单，成情侣标配；为爱情保鲜的庆祝方式逐渐多样化，情侣们更加注重相互陪伴的互动体验。
简单粗暴，表白红包跻身情人节标配
情人节最佳庆祝方式是什么呢？据易信网络调查显示，送礼物以52%的高票占比位列第一，48%的网友希望与爱人共进晚餐，有43%的网友通过情人节专属红包示爱，32%的网友更倾向于一起看电影，与爱人打一通亲密电话也成为了23%的网友的选择，位列第六、第七的泡温泉和录制视频分别占比21%和19%；而双人滑雪、情侣手工、情侣卡丁车则以18%、14%、6%分列第八、第九和第十位。
从这一数据不难看出，大餐礼物依然是情侣们表达爱意的主要方式，但是在移动互联大行其道的当下，表白红包已经强势登上了情侣们的节日必备清单。红包这一玩法最近两年非常火爆，尤其是节日期间，一言不合就发红包。IM作为表白主阵地，除支付宝，微信外，易信也有节日红包的玩法，情人节专属红包以6.66、13.14 、21.40、52.0等具有特殊意义的数字成为情侣之间示爱的新表达，也成为虐狗秀恩爱的新技能。
“这已经是我和男票一起度过的第三个情人节，大餐+玫瑰是我们的保留节目，不过最开心的还是早晨收到男票的表白红包，好鸡冻，感觉一整天都是粉红色的呢！” 易信网友“奈奈”留言表示。
为爱保鲜花样多，温情陪伴最浪漫
情人节期间，除传统的“餐+花”的组合外，情侣手工，滑雪，温泉等双人互动项目也受到情侣们的欢迎，情人节庆祝方式越来越多样化，形式更倾向于爱人间的相互陪伴。而对于异地恋或者不能一起过情人节的情侣们来说，一通暖心的亲情电话也成为了必不可少的情人节礼物。
作为一个很有想法的90后，网友“小团子”表示，“无论是鲜花还是礼物，其实自己更希望他能陪自己一起下厨共同做一顿有爱心的晚餐，两人一起做的更有意义，希望以后可以有更多的时间一起去经历更多的美好，毕竟陪伴才是最长情的告白。”
相比于各种庆祝方式，单身男女们则更坦言能有一个陪伴一生的爱人才是情人节最好的礼物。对此，易信针对情人节也推出相关活动——“情人节5招搞定Ta”，通过最美情话、真人表白、红包示爱、限量情侣公仔、亲密电话五大专区教你get情人节必备技能。
其中，最美情话以文字示爱，分享最撩人的情话；真人表白专区以录视频给另一半表达爱意，还有奖品相送；红包示爱帮助易信用户一键示爱传达满满心意；此外还有易信组合毛绒公仔为爱情保温；亲密电话专区则是通过易信亲密专线功能拉近彼此距离，陪亲爱的TA“无限”畅聊。原标题：全球最大铜矿罢工事件现缓和，国际铜价高位回落
因位于智利的全球最大铜矿Escondida工人罢工事件出现缓和的局面，国际铜价本周在创出近20个月新高6204美元/吨之后出现了明显的回落。截止发稿，LME三个月期铜交投于6050美元/吨，日内微涨0.04%。
据路透社报道，必和必拓公司表示，劳资双方将于周三(2月15日)重启谈判。有迹象显示，双方都希望尽早结束持续几天的停摆状态。
除此之外，自由港麦克莫兰公司经营的印尼Grasberg铜矿——全球第二大铜矿供给中断，也给铜价上行增添了进一步的动力。
今年的1月12日，印尼政府出台政令，限制该国铜精矿出口，目的是为扶持产业链下游——国内的铜冶炼企业。
自由港麦克莫兰公司称，印尼官方的出口禁令将迫使Grasberg铜矿每月减产近7000万磅的铜矿。
该公司还表示，由于库容有限，如果不能再2月中旬得到出口许可，他们需要削减40%的产能。
研究机构Bradford Research总裁Charles Bradford周二(2月14日)告诉记者称，尽管外界对于全球2大铜矿的供给问题表现出担忧，不过就目前形势看，事态完全处于可控范围之内。
他说：“目前的态势不会持续很长时间。罢工对于劳资双方都会带来损失，而当印尼政府意识到出口铜精矿更为有利可图时，政策也自然会有所松动。”
汇通财经易汇通软件显示，北京时间14:55，LME三个月期铜报6039美元/吨。北京时间15日，路透报道美国国际集团 （AIG.N） 公布第四季亏损扩大，主要因提高赔付资金储备相关费用。
公司股价周二盘后下跌4.5%。公司股票回购规模扩大最高35亿美元。
截至12月31日的第四季度，AIG净亏损扩大至30.4亿美元，或每股2.96美元。上年同期分别为18.4亿美元和每股1.50美元。
再保险协议也将有助於降低AIG的风险，并释放资金用於股票回购。AIG自2008年受联邦政府援助以来已降低风险敞口并剥离业务，至2016年期间一直不断扩大股票回购计划。
该公司表示，2016年已向股东共计返还131亿美元资本。在12月止当季，公司持续经营项目录得每股亏损2.72美元。一般营业费用总计下降9.6%至24.8亿美元。公司计划到2017年底将一般营业费用总额减少16亿美元。
根据周二的收盘价66.89美元计算，AIG股价自特朗普在去年11月胜选以来上涨约12%。周二（2月14日）耶伦在参议院金融委员会就美国货币政策作半年证词陈述，重申等待太久再收紧货币政策将是不明智的，美联储官员在即将召开的数场会议将考虑进一步的加息。该证词被市场广泛解读为最快可能3月加息的强烈信号，高盛也将3月加息概率从15%上修至20%。
iFOREX分析员ROC认为：耶伦尝试令市场对3月升息的预期稍稍增强。这并不代表美联储会在3月行动，但美联储希望保留在3月升息的选项。
欧洲正迎来“左右互搏”的大选年。法国、荷兰将如期拉开大选帷幕，希腊也有举行大选的可能。这可能也会增加这几个国家“脱欧”的风险，本已饱经沧桑的欧盟或将极不情愿地与他们展开谈判。
荷兰“脱欧”的概率近期与威尔德斯（Geert Wilders）在荷兰大选中获胜的机会成正比。此人是欧元怀疑论者，是民粹主义的领袖，是自由党领袖也是荷兰右翼民粹主义者。
法国极右翼国民阵线领导人勒庞（Marine Le Pen）也承诺一旦5月份有幸当选法国总统的话，将重新就欧盟成员国身份与欧盟进行谈判。但勒庞5月份胜出的机会却仍有限。
希腊国家统计署周二公布的数据显示，该国去年四季度经济下滑0.4%，远逊于市场预期的增长0.4%，将三季度的反弹0.9%带来的欣慰一扫而光。这使得总理齐普拉斯发誓解决救助资金问题的承诺兑现难度增加。
支撑位：1.0660 1.0630 1.0600
阻力位：1.0730 1.0770 1.0830
方案一：1.0700以下做空，下看1.0660 1.0630
方案二：1.0700以上做多，上看1.0730 1.0770
点评：欧美周二反弹受阻在5日均线之下回落，并跌破1.0580的支持，继续收盘在1.0600之下，意味着欧美后市反弹的高度可能有限，继续下跌的机会很大。欧美5、10、20日均线呈空头排列，对汇价的反弹构成较强的阻力。欧美短线反弹的高度可能受限在1.0640之下；日内走势，欧美1.0620空，止损25点，目标1.0545．
美元兑一篮子货币2月14日攀升至三周高位，因美联储主席耶伦发表讲话后，投资者上调美国将加速加息的预期。较之近日美联储其它官员的讲话，今天耶伦的讲话基调更偏鹰派。这些官员希望美联储加快加息步伐，因在目前美国经济扩张的背景下，加速加息将是合适之举。
支撑位：0.7650 0.7685 0.7727
阻力位：0.7675 0.7530 0.7492
方案一：0.7620以上做多，上看0.7675 0.7530
方案二：0.7620以下做空，下看0.7650 0.7685
点评：目前澳元，是所有货币分化最为严重的，持续性走前，而近期无论是强势美国数据，还是美官员鹰派言辞，澳元小幅下跌后，很快收复失地，在2月13日汇评中，笔者有分析到澳元持续强势的原因。1．商品走强，特别是金银，原油持续走强，推动澳洲铁矿石出口。2．澳洲所处的地理环境，无政治因素困扰，那么在欧盟，中东政局不稳定的情况下，澳洲无疑是全球资本追逐的目标。3．基于1，2两点，必定会带动其旅游业收入。日内走势，澳元0.7620-0.7695区间操作，止损25点，目标60点．
美元兑一篮子货币2月14日攀升至三周高位，因美联储主席耶伦发表讲话后，投资者上调美国将加速加息的预期。较之近日美联储其它官员的讲话，今天耶伦的讲话基调更偏鹰派。这些官员希望美联储加快加息步伐，因在目前美国经济扩张的背景下，加速加息将是合适之举。
支撑位：113.80 114.30 114.75
阻力位：113.00 112.60 112.00
方案一：113.50以上做多，上看113.80 114.30
方案二：113.50以下做空，下看113.00 112.60
点评：美日走强，一方面美数据全面利好，加上美联储鹰派措辞；第二市场避险情绪暂时起到辅助作用。汇价拉高120点，那么欧盘调整的概率较大；日内走势，美日114.00做多，止损25点，目标114.70．
周二（2月14日），因美联储主席耶伦在参议院作证词陈述时发表了乐观言论，美元指数一度跳涨至三周高位，纽交所4月黄金期货价格收盘下跌40美分，至1225.40美元/盎司，这已经是该主力合约连续第四个交易日走低。周二，黄金与白银的走势再度出现了轻微的背离。纽交所3月份交割的期银价格上涨6.8美元，或0.4%，报收于17.889美元/盎司。
支撑位：1208 1205 1193
阻力位：1220 1225 1238
方案一：1215以上做多，上看1220 1225
方案二：1215以下做空，下看1208 1205
点评：黄金昨晚从1235大跌至1221，但凌晨反弹又到了1231位置，说明行情强弱并不明显，如果将昨天高低点看作今天的区间，那么做空至少要1230之上，做多则需要1225之下，现价1228，明显中间价位；日内走势，黄金1220做多，止损1215，目标1230．
周二（2月14日），因美联储主席耶伦在参议院作证词陈述时发表了乐观言论，美元指数一度跳涨至三周高位，纽交所4月黄金期货价格收盘下跌40美分，至1225.40美元/盎司，这已经是该主力合约连续第四个交易日走低。周二，黄金与白银的走势再度出现了轻微的背离。纽交所3月份交割的期银价格上涨6.8美元，或0.4%，报收于17.889美元/盎司。
支撑位：17.20 16.80 16.50
阻力位：17.75 18.00 18.30
方案一：17.50以上做多，上看17.75 18.00
方案二：17.50以下做空，下看17.20 16.80
点评：白银昨天美盘刷新反弹高点，但18一带最终遇阻，虽然没有导致大幅下跌，但落实到小时线上，虽然还是依托上周五的大涨做支撑，却也说明18之上阻力还是很强，在黄金还有调整需求的情况下，白银已经不可能大幅上升了；日内走势，白银17.5-18.1区间操作．
国际油价周二（2月14日）小幅上涨，美国WTI原油3月期货盘中最高触及53.72美元/桶，收报53.20美元/桶，涨幅为0.5%；布伦特原油4月期货盘中最高触及56.46美元/桶，收报55.97美元/桶，涨幅为0.7%。现在市场焦点已重新回到石油输出国组织（OPEC）创纪录的减产执行率上面，即使美元反弹也未能阻止油价小幅收涨，不过美国原油产量回升的忧虑情绪依然限制着油价的上行空间，油价料将于窄幅空间内保持震荡。
支撑位：53.00 52.30 51.50
阻力位：53.60 54.20 55.00
方案一：53.30以下做空，下看53.00 52.30
方案二：53.30以上做多，上看53.60 54.20
点评：目前原油处于右肩构筑期，需要时间和空间来过渡，区间52-54高空低多，这是短期原油的方向，昨天行情在52.8-53.8内冲高回落；日内走势，美原油53.3空，止损53.8，目标52.5．
☆☆  18：00 欧元区12月季调后贸易帐（亿欧元）
☆☆☆21：30 美国1月季调后CPI月率
☆☆☆23：30 美国至2月10日当周EIA原油库存（万桶）由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股今日表现极为强势，终于突破24000点，同时成交额超过1100亿元，为去年9月9日以来成交额最多一日，相信短期内大市仍上试高位。不过大市经过多日升市后，9天RSI已达到82.9，即已处于超买区，小心大市或会在高位借势调整。
恒生指数收市报23994点，升291点；国企指数收市报10436点，升181点，成交额为1110.35亿元。
内银股今日表现突出，并成为大市上升动力之源，三大内银股已合力推高大市168点，即今日近半大市升幅是来自三大内银股。建设银行（601939-CN）（00939-HK）H股收市报6.27元，升5%；中国银行（601988-CN）（03988-HK）H股升3.9%，收市报3.97元，工商银行（601398-CN）（01398-HK）H股升2.8%，收市报5.1元。内银股今日表现理想，与摩根士丹利发表报告唱好有关。
煤炭股今日亦有较理想表现，中国神华（601088-CN）（01088-HK）H股升3.1%，收市报16.72元，中煤能源（601898-CN）（01898-HK）H股升3.7%，收市报4.25元，兖州煤业（600188-CN）（01171-HK）H股升3.4%，收市报6.31元。
银行股今日亦普遍高收，汇丰控股（00005-HK）升1%，收市报67.7元；恒生银行（00011-HK）升0.6%，收市报164.1元，将于周五公布2016年全年业绩的东亚银行（00023-HK）升2.2%，收市报34.65元，中银香港（02388-HK）升0.5%，收市报31.45元。
手机岋备股今日仍保持强势，瑞声科技（02018-HK）升2.5%，收市报88.35元，舜宇光学（02382-HK）今日再创新高，收市报54.05元，升6.2%，获大行唱好的通达集团（00698-HK）急升8.4%，收市报2.58元。
设备今日表现理想，中广核电力（01816-HK）升6.6%，收市报2.44元，哈尔滨电气（01133-HK）升3.5%，收市报3.87元，东方电气（01072-HK）升1.3%，收市报7.76元。北京时间15日据彭博报道，如果抛硬币连续得到“正面”的结果，那么赌徒凭直觉会认为，下一次的结果会是“反面”--尽管这两种结果的概率仍然都是50%。
这就是所谓的赌徒谬误（gambler’s fallacy），而有些投资者警告称，金融市场现在有可能犯下同样的错误，即在美联储加息问题上强调前例。虽然美联储的既往表现证明其紧缩立场弱于预期，令投资者得到安抚，但未来一年情况可能发生变化。
一些人着眼于这种情景：鉴于失业率处于历史低点，美国经济缺乏闲置产能，特朗普政府即将采取的财政刺激政策会引发通胀迅速上升。自3年前接掌美联储以来只加过两次息的主席耶伦届时可能需要加快行动步伐，进而导致美元大涨。
“特朗普将带来通胀，”BT Investment Management的收益及固定利率部门主管Vimal Gor周二在悉尼的一个会议上说。该公司管理着大约670亿美元资产。
虽然耶伦周二强调，美联储应该避免迟迟不收紧宽松的货币政策，并表示3月会议将存在考虑上调基准利率的“可能性”，但市场仍然只预期今年会加息两次。让投资者记忆犹新的是，美联储一度预计2016年将加息四次，但实际上只实施了一次。
耶伦还强调，无论特朗普是否实施财政政策，经济前景是支持加息的。耶伦今天在参议院金融委员会上的证词相当乐观，声称等待太久才移除害刺激性政策可能“不明智”。她还说，只要经济“继续展现走强信号”，FOMC将继续加息。市场之前曾预测，耶伦可能谨慎发言，对美国最近疲弱的薪资数据表达担忧之情。但美联储主席目前看来并不担心这点。
美元指数继续走高，创下日内新高；10年期美债测试了2.5% - 开年以来最高点。
1，她警告特朗普领导下政府的不确定性，声称“特朗普政府的经济和财政政策的路径不确定”。继美联储官员Stanley Fischer上周发表相似的言论之后，耶伦的这番评论是第二次有美联储高官警示现任政府的经济计划。我们认为，美元或许同样从这些评论中获益。原因在于，这些评论暗示，美联储不惮于批评特朗普政府，并且主张自己的独立性；在我们看来，这在当前环境中利好美元。
2，美联储最终将缩减其资产负债表，但只会慢慢缩减，并且资产负债表将不会取代利率这个货币政策工具。
3，耶伦还为特朗普政府试图解除的金融监管进行辩护，这又是对特朗普的一种批评。
4，耶伦计划完成在美联储的任期。作为美联储主席，她的任期将于明年届满，而作为FOMC成员的任期要到2024年届满。
5，寻找地方联储主席人选时，多元化是一个重要的目标。特朗普及其团队可能在接下来的几个月里某个阶段宣布FOMC空缺职位的心仪人选，所以耶伦这么说可能是向特朗普发信号，不要在美联储里塞满喜欢他的人 – 比如，那些可能希望保持利率在低点并削弱美元的成员。
总而言之，耶伦作证以来，下个月加息的预期已升温。有关FOMC 3月会议加息25个基点的几率从上周的24%，上升到34%。但大部分人还是认为，美联储将维持利率一直到6月份。关于那时加息的几率，达到45%。
耶伦在新组建的国会上的证词，基调当然“大胆”。这些证词暗示，她将维护美联储的独立性，并且在特朗普政府可能（或可能不）给美国的金融和经济稳定性造成任何风险时，坚持立场。她的立场比预期要强硬点，再加上非投票成员Lacker表示，3月加息的基础正在增厚，令美元上涨、股市和债券下跌。现在，需要注意三件事：
1，美国10年期国债殖利率日图收在2.5%上方。受耶伦评论的影响，英美债券殖利率差下跌了3个基点，回到12月末以来最低点。请看下图。12月份的时候，英镑/美元报在1.2250附近。所以，殖利率差暗示英镑本周可能继续下挫。
2，特朗普的评论 – 他会发推文表示不高兴耶伦不信任他的神秘财政计划吗？
3，请小心特朗普选择的、填补美联储空缺的人选。耶伦呼吁多元化，但如果特朗普选择与他的世界观相类 – 低利率、贬值美元 – 的人填补空缺，则美联储未来政策轨迹可能突变。昨天现货黄金整体走势围绕一个区间内进行震荡，上方最高遇阻1235出现回落，晚间消息面上耶伦在向国会作半年度证词陈述中表示美联储预计货币政策将会继续保持宽松，不过前提还是需要经济进一步得到改善。耶伦讲话之后金价最低企稳于1221后反弹，目前暂时震荡于1225附近。耶伦重申等待太久再收紧货币政策将是不明智的，美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步的加息。耶伦讲话之际，美元指数跳涨至三周高位，美债美股上扬，现货金银短线下挫，现货黄金试探下方1220附近支撑，并未能突破再次反弹上行，就目前的趋势可以看出目前美联储对于加息保持观望态度，周初金价连续两次试探1220美元附近支撑位，但均未能有效跌破此位置。周三耶伦还将继续发表讲话，1220附近支撑位是否一如此前一样坚挺呢，让我们拭目以待！
其实耶伦的讲话并没有太大的新意，黄金触底反弹再次确立了1220附近支撑位的强劲，辗转反侧最终还是上行的趋势，使得最终的结果可能还是要试探前期预判高位1250附近，回踩有限上行的空间就会被放大。此次美联储主席耶伦虽然并没有提及年内三次加息的转向，不过她声称：美联储官员“在即将召开的会议”将考虑进一步的加息。可是美联储官员莱克忍不住站出来说道年内加息三次的可能性，出现了这样的字眼之后实际上已经给黄金提供了支撑位。下行的无力也就意味着中长线多单将会再次起航，在1220附近再次进场的多单最终也扫到了止盈位1230附近。黄金昨天晚上的二次回踩探底先跌后涨，已经预示着1250的时代已经离我们不远，这个点位即将迎来同时也是历史性的关注点位。
黄金日线收取小阳，昨晚耶伦讲话虽然一定程度提振美指，但是对于避险黄金来说，打压比较有限。按照黄金以往的走势来看，美国方面的大消息以及大数据出来之前黄金为规避风险必会承压回落，但是消息公布之后便开始反弹。目前日均线上行势能减缓，短周期指标维持下探，日线依旧倾向多头发展。跌破1220之前依旧是看好低多路线。隔夜耶伦是否释放有关于美联储加息以及对税改，财政刺激等方面的相关信息，不过昨天晚上美联储莱克放出年内三次加息政策，对于黄金是利多的消息，所以这符合日线级别的看涨趋势。4H级别上发生大反转，上行趋势眼看就要金叉，真的交出金叉之后上行通道和日线保持一致，形式利好黄金。耶伦讲话的偏鹰预期让弱势中的黄金难以实现反转，加之技术面的多头占优格局，曾莫哲认为今日盘继续低多看涨黄金，以下破1220支撑为最合适的入场点位，上面1250位目标位。黄金部分做单策略如下：
1、金价下方回落至1221-1219做多，止损1217下方，目标上看1228-1230一线
2、上方试探1233-1235做空，止损4个点，目标下看1225-1223一线
3、下方挂好1211位置多单，止损5个点，目标上看1220-1225一线周三（2月15日）亚洲时段，投资者主要关注澳大利亚的经济数据，重点关注中国市场的表现。
欧洲时段，欧元区方面，投资者主要关注欧元区的贸易帐数据。英国方面，投资者需要密切关注英国的就业数据。分析师指出，英国的就业状况有望好于预期，同时薪资也好于预期，且全球经济增长上升也支撑英国的就业市场，这可能会反应出英国劳动力市场的良好表现。不过，雇主对在脱欧时段内雇佣工人会有一些疑虑，这可能会限制就业数据大幅增长。
纽约时段，投资者密切关注美国的零售销售以及未季调CPI数据。由于当周市场的焦点可能重回美联储，所以周内美国公布的一系列重要数据都值得投资者关注。近来美国的经济数据都录得较为良好的表现，尤其是通胀数据显示美国通胀数据在逐渐上升，这或许暗示美联储年内加息三次的目标可能能够实现。美国总统特朗普的新的税改即将推出，那么这很可能会加速通胀的攀升，并支撑美元。所以投资者要密切关注美国一系列重要数据，尤其是通胀数据对美联储政策路径的影响。
除了美国的经济数据，投资者还要关注美联储官员的讲话，美联储主席耶伦周三还会在众议院发表演讲。预计本次演讲好周二参议院的演讲大同小异，对市场的影响可能就有限了，但投资者对耶伦的言论仍然不能掉以轻心。除了耶伦，美联储票委哈克还会在稍后发表言论，投资者也要留意。 据日媒报道，本月15日，处于经营重组期的东芝公司召集有交易关系的银团在东京总部开会，介绍了因美国核电业务计入逾7000亿日元（约合420亿元人民币）损失的经过、以及半导体业务出售等改善财务状况的努力，要求继续到3月底为止的联合贷款。 
对此，日本三井住友银行、瑞穗银行、三井住友信托银行这三家主力银行再次强调将提供支援。
据报道，会议原定在上午结束，但持续到中午过后。加上2016财年前三财季（4月至12月）报表延期公布等东芝高层的失误，据悉银行方面也对东芝公开信息的态度提出了严厉质疑。由于也有地方银行感到不满，银团能否继续团结成为焦点。
据悉，东芝从银团获得了2800亿日元规模的联合贷款。去年年底因发现美国核电业务可能出现巨额损失，贷款恐无法继续，公司请求到2月底前维持贷款余额。
东芝2016年年底时已陷入资不抵债，力争通过半导体业务出售等来走出困境。会上可能介绍了这些方针，并为继续支援寻求理解。
但出于对东芝经营状况的担忧，也有意见对支援持否定态度。14日美国核电子公司发现疑似新的违规行为。若交易银行出现动摇，东芝的资金筹措或出现困难。由上海汉联律师事务所宋一欣律师、郭捍东律师联合代理的投资者袁女士、张先生分别诉万科企业股份有限公司撤销董事会决议纠纷两案，于2017年2月15日上午在深圳市盐田区人民法院再次庭审。原告代理人律师团队的韩炯律师受托出庭，被告万科公司委托的一位代理律师亦出庭。本次庭审，主要围绕法院向万科公司调取的2016年6月17日董事会会议记录一节展开质证，以及2016年12月12日万科公司发布《关于终止发行股份购买资产事项的公告》后本案诉请是否成立展开辩论。
袁、张诉万科两案的诉讼请求为：判令撤销2016年6月17日万科企业股份有限公司第十七届董事会第十一次会议“通过的”十二项董事会决议。该两案系万科公司的中小投资者为维护其合法权益、完善公司治理的公益性诉讼，与万科公司内部大股东之间利益之争无涉，也不持立场。
之前，2016年10月9日，深圳市盐田区人民法院举行庭前会议，当庭，原被告双方进行了证据交换，但并未表达调解意愿。2016年12月12日，深圳市盐田区人民法院举行庭审，法庭辩论围绕下述方面展开。1．万科独立董事张利平提出回避请求，事实与理由是否存在？2．张利平参会时是否具备独立董事资格？3．张利平作为独立董事提出回避后，董事会对于原定预案的表决程序有否瑕疵？
在该两案举证期内，原告方曾提出三个申请即申请全体与会董事出庭作证、申请被告提供2016年6月17日董事会记录、申请选任专家陪审员，被告万科公司也提曾出两份要求两位原告分别提供6亿元诉讼担保金的《申请书》，合计担保金总额为12亿元。除调取董事会会议记录一项外，其余请求均被法院驳回。
在今天的庭审中，双方围绕着法院调取的2016年6月17日万科公司董事会会议记录展开。
原告方认为，该董事会会议记录内容表明：1．名为独立董事实为关联董事的张利平，不仅全程参加了本次董事会会议，而且只是在表决前一刻才没有参加表决，并且在表决时没有申请回避。2．张利平所在黑石公司与万科公司存在着关联交易，这种关联性不仅体现在张利平自称的与万科公司、深圳地铁收购交易的利益冲突上，更体现在张利平作为万科公司独立董事，代表所任职的黑石公司与万科公司交易，所形成的关联交易，使张利平已丧失在万科公司作为中小投资者利益代表的独立董事应有的独立性。故而，张利平不能作为独立董事现身，应定位于关联董事。3．依照万科公司章程，张利平早就应该向万科公司董事会报告相关的关联交易情况，但直至此次董事会，张利平并未报告其在黑石公司任职期间黑石公司与万科公司发生的关联交易。而万科公司亦未及时、完整、准确地信息披露该项关联交易，存在信披违规之嫌。
被告方认为，虽然存在关联交易，张利平只需投票回避即可，法律无规定其不能作为独立董事，张利平作为独立董事的独立性无问题。
在今天的庭审中，被告方提供了2016年12月12日万科公司《关于终止发行股份购买资产事项的公告》作为新证据，并进而认为，原告诉请指向的决议已终止，诉讼标的形成的法律关系已不存在，故要求驳回诉请。原告方则认为，已对股东产生影响，要求法院判决。
预计，今天庭审后，法院将择日依法判决。北京时间15日，据《马卡报》报道，皇家马德里正在跟安德玛公司就赞助合同进行谈判，如能达成一致，西甲豪门将可以获得每年1.5亿欧元的赞助收入。
自从1998年开始，皇马在体育服饰方面的主赞助商便一直是阿迪达斯公司，双方目前所签订的合同将在2020年到期，不过双方有可能会在现有合同到期之后分道扬镳。
今天出版的《马卡报》报道，皇马已经跟安德玛公司就赞助事宜展开谈判，一旦达成，白衣军团将会获得每年1.5亿欧元的赞助收入，超过阿迪提供给曼联的赞助费用。
最近几年，安德玛的上升势头非常迅猛，耐克在美洲体育用品市场的霸主地位正经受挑战。NBA勇士队当家球星库里、网球大满贯得主穆雷和泳坛名将菲尔普斯都是安德玛旗下的代言人。而在足球赛场上，包括热刺在内的越来愈多的球队已经成为安德玛的赞助对象。中海油原副总经理吴振芳受贿获刑三年半，妻子被认定共同犯罪
退休并不意味着“安全着陆”。中央巡视组进驻中海油后，已退休的中海油原党组成员、副总经理吴振芳被查。京华时报记者独家获悉，吴振芳因犯受贿罪，日前被法院判处有期徒刑3年6个月；妻子张丽娟被认定与他共同犯罪，被判缓刑。宣判后，被告人均未上诉，目前判决已生效。
中央巡视组进驻中海油，退休副总被查
1952年出生的吴振芳，是石油系统的“老干部”。公开的简历显示，吴振芳从1971年便进入石油行业，开始在辽河油田工作。1980年到1993年，担任中国海洋石油南海西部工程公司经理；1993年到1997年担任中国海洋石油南海西部公司副总经理。
1997年，吴振芳任海洋石油化学公司筹建处主任，负责组建中海石油化学有限公司，并在2000年出任该公司党委书记、总经理及海洋石油富岛股份有限公司董事长。2003年至2004年，吴振芳任中国海洋石油总公司总经理助理。
2004年8月，52岁的吴振芳被任命为中国海洋石油总公司党组成员、副总经理。据他回忆，自己主要分管总公司下游的炼化业务，还分管过计划部、炼化与销售部和投资委员会，是投委会主任。
吴振芳是退休后被查处的。国资委的任免通知显示，2013年1月17日，吴振芳不再担任中海油总公司副总经理，退休，免去其中海油总公司党组成员职务。2014年3月，他正式办理了退休手续。2015年3月21日，中央巡视组通知吴振芳前来进行个别谈话。巡视谈话后，即对吴振芳采取了“双规”措施。
京华时报记者获悉，在“双规”期间，吴振芳交代了他收受港商王志良支付的房屋装修款，并接受王志良为他及家人支付购买机票费用等问题。
2015年4月2日，中纪委网站通报，吴振芳涉嫌严重违纪，正接受组织调查。同年6月25日，最高检官网通报，北京市检察院第二分院根据北京市检察院指定管辖，依法对最高检交办的吴振芳（正局级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。
夫妻俩一同受审，被控受贿186万
京华时报记者了解到，2015年4月17日，吴振芳便因涉嫌犯受贿罪被指定居所监视居住，同年6月16日被逮捕。在他到案后不久，妻子张丽娟也在检方传唤下到案，于5月6日被刑事拘留，一周后被指定居所监视居住，同年6月4日被取保候审。
2016年5月5日，北京市东城区检察院以涉嫌犯受贿罪将吴振芳、张丽娟一起公诉至法院。之后，东城区法院开庭审理了本案。
与油气业内人士之前的分析基本吻合，吴振芳事发与中海油下游项目工程相关。他在撰文中也曾提到，自己见证了海洋石油的发展历程，亲身参与了诸多的上下游项目建设和生产运营。“特别是近13年以来，海洋石油下游产业得到了长足的发展，我也在产业发展中扮演了重要角色。”
据检方指控，吴振芳是在担任中国海洋石油总公司副总经理、中海石油炼化有限责任公司（简称“炼化公司”）董事长期间，利用职务便利为他人提供帮助。据悉，他于2005年10月起任炼化公司董事会董事、董事长，于次年12月兼任总经理。
检方认定，2008年至2009年间，吴振芳利用职务便利，为收购王志良实际控制的和邦化学有限公司提供帮助。2012年至2013年间，吴振芳伙同妻子张丽娟共同收受王志良给付的房屋装修款共170万元。
另外，2010年至2014年间，吴振芳还收受王志良为其本人及亲友支付的机票款共16万余元。
庭审中，吴振芳对被指控的事实及罪名均提出异议。他辩称，未给王志良谋利，自己将房屋卖给王志良，王欠他房款，双方之间还未结算，他不是不付装修款。对于16万余元的机票款，他认为是礼尚往来。张丽娟对被控的事实及罪名均未提出异议，也未辩解。
“他走投无路时来找我，说着说着还哭了”
吴振芳在供述中回忆，王志良在走投无路时，来到他办公室，“想让我帮助他，说着说着还哭了起来，说和邦公司已经破产，他想让我们中海油收购这个公司。我当时只是听，没表态。因为他是私企，我们是国企，收购这个公司风险很大。”
对于两人的相识，据王志良证言，他2001年在浙江宁波大榭开发区创立了利万石化公司。2004年，他与中海油合作，将利万石化公司改制为合资企业，名称更改为中海油宁波大榭石化有限公司，自己任副董事长和总经理。2006年，吴振芳开始兼任中海石油炼化公司总经理，其大榭石化也属于炼化板块，他因此认识了吴振芳。
2008年，王志良的另一家独资公司和邦化学建成投产。然而，当年国际油价大跌，公司积压成品油10万吨，资产缩水很多。他便去吴振芳办公室，提出希望中海油收购和邦化学的成品油。“吴振芳同意找时间、找机会帮我，但当时没有实际谈如何帮我。”王志良回忆，2009年，国家开始征收油品消费税，大榭石化及和邦化学的生产经营都受到很大影响，亏损严重，和邦公司处于破产边缘。
“我和我的团队研究了国家税收政策，发现如果和邦化学与上游公司中海油企业进行重组，产品供应属于系统内部互供，按照政策可以免缴油品消费税，和邦化学就能盘活。”王志良说，2009年上半年的一天，他又去找吴振芳，希望中海油推动由炼化公司收购和邦化学。
王志良承认，吴振芳是中海油分管炼化的领导，而且还兼任炼化公司董事长和总经理，重组不可能绕过他，重组推进的快慢，吴振芳有很大的决定权。后来，在吴振芳的大力支持和推进下，和邦公司与中海油进行了重组，和邦化学成为合资公司，改名中海石油舟山石化。
帮行贿人渡过难关，公司实现“起死回生”
据相关司法资料，中海油的投资都是先由计划部审查、组织专家论证，提交投委会的项目必须由当时主管计划部的副总经理吴振芳同意后才能提交。
投委会决定时，先由项目建设单位汇报项目情况，然后投委会办公室发表专家组的意见以及风险提示，投委会再逐个发表意见，最后投委会表决。投委会实行一人一票制，三分之二以上成员同意就算通过。
一位证人作证，有一天，吴振芳要其陪他去和邦公司考察。考察后，吴振芳决定让其组织作进一步的尽职调查。这是中海油投资收购的必经程序。之后，其向吴振芳汇报调查的情况，吴同意将收购和邦公司的计划提交到投委会讨论决定。
“由于市场原因，行情不好，一直亏损，王志良讲他当时的企业产品积压、亏损，被银行贷款压垮。中海油收购和邦后，银行给原和邦公司的贷款降息，王志良赚到了钱，起死回生，由负债变成盈利。”吴振芳供述说。
王志良承认，从一开认识吴振芳，他就想借机深入接触对方，他曾嘱咐在北京帮自己办事的侄子王某照顾吴振芳，如请吴吃饭和逢年过节给对方买点小礼物。和邦公司与中海油重组后，公司发展不错。“吴振芳挽救了我，我一直想找机会报答吴振芳。”王志良说。
2012年八九月份，侄子对王志良讲，吴振芳在上海斜土路的房子准备装修。“我知道肯定是吴振芳家要装修让我出钱的意思，所以就告诉侄子，装修费用我们来出，装成什么样让吴振芳他们家人决定，我们付款就行。”王志良承认，给吴振芳家装修一共支付了170万元装修款。
“在结账后，我曾向吴振芳讲过，他家装修170万元的装修款我已经结了。他当时没什么表示，好像就说知道了。”王志良的侄子说。
吴振芳承认，虽然他没和妻子张丽娟说付款的事情，但张丽娟也知道这次装修是王志良负责。“大家都知道怎么回事，不用说得太直接。”
一审获刑3年半，判决详解庭审争议焦点
东城区法院近日已对此案作出一审判决。法院认定，吴振芳、张丽娟均已构成受贿罪，检方对其二人的指控成立。吴振芳已退缴全部违法所得，并预缴罚金，可对其从轻处罚。张丽娟能如实供述，也已退缴全部违法所得，并预缴罚金，可对其从轻处罚并宣告缓刑。
综上，法院以吴振芳犯受贿罪，判处有期徒刑3年6个月，并处罚金20万元；以张丽娟犯受贿罪，判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金20万元。
判决中，法院还对于庭审时控辩双方争议的多个焦点问题给出综合评判。
关于吴振芳是否利用职务便利为他人谋取利益的问题。吴振芳在中海油炼化公司收购王志良的和邦化学过程中，担任中海油总公司副总经理、投委会主任，经王志良请托后，吴振芳同意将收购项目提交到投委会讨论，且吴振芳在投委会上对该收购项目投票赞同，可以认定吴振芳在收购和邦化学过程中有职务便利，且接受王志良的请托为王志良的公司谋取了利益。
关于装修时是否明确由王志良出钱的问题。经查，吴振芳和张丽娟在侦查机关的供述与王志良侄子的证言均能证实，二被告人明知装修款由王志良支付且接受了。
关于王志良支付装修款后，吴振芳是否有偿还表示的问题。吴振芳、张丽娟在有能力支付装修款的情况下，并未及时退还该款项，其行为属于受贿。
关于16万余元机票款是否人情往来的问题。吴振芳作为国企的领导干部，在明知给付方为其支付机票款主观目的的情况下，仍连续多年收受王志良为其本人及亲友支付的机票款，该行为与被告人吴振芳的职务行为存在紧密关联，明显不属正常的人情往来，应认定为受贿。
关于张丽娟是否共同受贿的问题。张丽娟对吴振芳的职务、吴与王志良的关系、王志良给付装修款的原因均明知，其对于共同收受装修款有主观故意及客观行为，构成受贿罪。2月15日消息，商品午后大幅增仓，多空博弈激烈，尾盘跳水，品种多数大跌。值得注意的是，塑料尾盘直线跌停，跌幅为4.98%。化工板块沦陷，沥青、PP、PTA等集体跳水，有色方面，沪铜、沪铅大幅回调，农产品全线走弱。黑色系有所分化，煤炭受恢复276个工作日制度利好支撑偏强运行，螺纹钢、铁矿石等尾盘下跌。
截止收盘，塑料跌停，跌幅为4.98%，沥青跌3.62%，PP跌3.27%，PTA跌2.69%，PVC、沪铜、大豆、沪铅等跌逾2%，玉米、橡胶、鸡蛋、菜粕、豆粕、淀粉、铁矿石、白糖、菜油、棉花、玻璃、沪锡等跌逾1%。涨幅方面，沪铝涨0.95%，甲醇涨0.52%。
发改委考虑恢复煤炭276个工作日生产制度
知情人士称，中国发改委正在考虑在3月中旬供暖季结束之 后，从目前允许煤矿按照330个工作日生产，恢复至按照276个工作日生产，以防止再度出现产能过剩。
知情人士称，发改委考虑在供暖季结束之后先恢复执行276个工作日限制措施6个月时间，以观测效果
知情人士称，发改委或允许部分地区和部分煤矿不恢复限制措施， 仍然按照330个工作日生产。
节后华北线性整理为主，主流报价区间10000-10300元左右。期货区间震荡，部分石化涨跌互现，市场观望浓厚，成交清淡。节后石化累积库存有所增加，但终端工厂多开工较晚，预计节后存补货需求。装置方面，上海金菲低压装置计划2月17日重启，扬子石化部分低压停车，其他装置基本正常。短期预计PE市场多随期货震荡整理，关注元宵节后下游生产恢复情况。2月15日消息，清华大学经管学院副院长白重恩在今天下午举行的中国经济50人论坛2017年年会上表示，社保缴费占企业盈利的比重非常高，不考虑增值税的话，中国企业其他税的税负其实并不是那么高。他建议，用政府的资产来支持社会保障，降低社会保障缴费率。
白重恩认为，积极的财政政策并不意味着一定要做很多政府主导的投资，也可以用政府的财力去降低税费，这也是积极的财政政策。降低税费，企业盈利能力增加，企业投资积极性提升，就会诱导更多的市场主导的投资。如果市场主导的投资多了，政府主导的投资少了，整体效率就上升。当整体效率上升了，经济下行的压力就减缓了。
关于中国企业的税费负担情况究竟如何，他介绍了世界银行《营商环境报告》的数据。该报告对各国营商环境做了评估。在最新版中，全球190个经济体中，中国的营商环境从税负角度来看，排第131位，综合排名是78名。而在2012年这个排名是122位。
他认为，从税负上讲，中国企业的税负环境没有得到改善，甚至稍有恶化。“说明从国际比较的角度，我们税负的负担对企业来说确实是比较重的”。
到底是哪一部分的税负比较重？考虑降低税负，从哪里入手？白重恩根据世界银行数据，做了简单的比较。中国企业的税费负担占利润的比重，在不含增值税，包括所得税，包括其他的税，包括社保缴费的情况下，是68%。而美国是44%，瑞典是49%，德国是49%，印度是61%。东亚和太平洋地区的平均值是34%。
在世界银行数据中，把税费分成两大类，一类是跟社保相关的税，一类是其他的税。中国企业社保缴费占企业盈利的49%，其他税，不含增值税，比重只有20%。社保缴费，美国是10%，西方国家中福利比较好的瑞典，是35%。
2010年做世界银行《营商环境报告》的经济学家，根据2009年的数据研究了全球85个国家与地区。中国增值税以外的总税负负担排第5，其中社会保障负担排第2。
“除了社保和增值税以外的税负，我们排名并不是那么高，排第62。如果看增值税的税率，有的国家有增值税，有的国家没有增值税，在有增值税的这些国家中，我们增值税的税率排第34位，也不是最高的。得出来的基本结论就是说，我们的税收和费用加起来，税负是很重的，但是其中最重的是社保缴费那一部分”。
白重恩建议降低政府主导的投资，“如果加强对资产负债表的考核，加强对投资绩效的考核，是可以加强政府资产管理，可以适当减少投资的冲动。同时用政府的资产来支持社会保障，就可以降低社会保障的缴费率，从而降低企业的负担”。
“政府资产更好的使用，从支持投资到支持社保是一举两得的事”，白重恩说。（ 刘丽丽 发自北京）回顾市场周二走势，亚洲早盘方面，中国公布1月CPI以及PPI数据，数据显示，中国1月消费者物价指数年率上升至2.5%，生产者物价指数上升至6.9%。中国通胀回暖，对人民币有短期的支撑，美元兑人民币出现回落，徘徊于6.8500附近。
下午欧洲时段方面，德国公布第四季度GDP年率终值出现下滑至1.2%，而1月消费者物价指数年率维持1.9%不变；整体欧元区方面，欧元区第四季度GDP年率修正值下跌至1.7%。数据上看，第四季度德国以及欧元区整体经济有所放缓，加上法国挥之不去的政治担忧，对于欧元仍是一个很大的压力，虽然欧元下午一度回调至1.0635，但随着数据的发酵，欧元震荡中直接跌破1.0600整数关口；英镑方面，英国1月消费者物价指数年率上升至1.8%，不过低于市场预期1.9%，核心消费者物价指数年率维持1.6%不变，同样低于市场预期。英国数据不及预期同样对英镑造成影响，不过在欧洲早盘阶段，由于数据始终有所上行，所以英镑一度测试1.2550位置。
晚上美国时段方面，美国1月生产者物价指数年率及月率明显高于市场预期，而在23点，耶伦想参议院银行业委员会作出半年度货币政策报告，报告中耶伦强调，若通胀及经济数据符合预期，将在近期加快加息的脚步。耶伦讲话增强美元加息的前景，而最快有可能在3月份，在耶伦讲话后，利率期货显示3月加息的概率上升至17%，再度点燃美元的情绪，美元指数受到提振下出现上行，再次回归101.00上方。
周三欧洲时段，欧元区将公布12月贸易帐，市场预期欧元区12月贸易帐顺差将继续扩大，这将有利于欧元出现调整上行，不过市场重点仍放在美国数据及耶伦晚间在众议院的半年度证词，若美国数据改善，而耶伦继续强调加息的话，欧元恐将继续下跌。操作上，日内欧元关注1.0600整数关口，若未能突破的话，欧元仍锁定1.0500为目标。
下午英国将公布1月失业率以及薪资变化，市场预期英国1月失业率维持2.3%不变，不过失业人数有机会增加0.5万人，若英国数据没有出现太多的利好，恐对于脱欧程序启动在即的英国来说，会继续对英镑带来压力。操作上，英镑关注1.2485的测试，若继续遇阻的话，英镑将有望下行测试1.2400整数关口。
受到美国数据利好以及加息气氛的影响，黄金出现回调力度，不过相对于其他非美货币，由于避险情绪仍笼罩于市场，所以黄金的下行相对有限，晚上关注美国1月消费者物价指数年率以及零售销售月率的情况，若数据继续维持利好的话，黄金下行压力将增大。操作上，黄金日内关注1228美元，有效遇阻的话，下方仍关注1220美元。申通地铁公告称，第一大股东申通地铁集团正在筹划与公司资产相关的重大事项。公司股票自2月16日起停牌。美联储主席耶伦讲话提振美元，她在半年度证词中重申“等太久才加息是不明智的”，从而把3月份加息摆上桌面。对于财政政策的不确定性，耶伦仅仅轻描淡写，称这只是决定何时加息的一个因素。
欧元/美元下跌至1.0560，创逾一个月以来最低位，进一步受疲软数据施压，2016年四季度欧元区经济增长放缓，德国四季度GDP增长0.4%，预期0.5%。欧元区GDP增长预估初值0.4%。美国方面，1月PPI月率增长0.6%，年率增长1.6%，超出预期。
英国1月CPI年率上涨1.8%，创近三年以来最高水平，PPI投入数据大涨20.5%，前值修正为17%，预期18.5%，归因于能源消耗增长。PPI产出数据同样超出预期，年率上涨3.5%，前值2.8%，预期3.2%。
欧元/美元触及关键支撑，即11月-1月跌势的23.6%回撤位，汇价在该水平徘徊两周。欧盟不间断的政治不确定性和疲软数据持续施压欧元，美国通胀回暖和美联储鹰派论调提振美元，基本面利空欧元/美元。
4小时图上，20SMA位于1.0620，限制汇价升势，技术指标稳定在超卖水平。
英镑/美元跌至1.2443低位，不过并不是因为耶伦鹰派证词，而是因为令人惊讶的通胀数据。
4小时图上，英镑/美元目前位于20SMA下方，动能指标在100水平附近走低，RSI指标盘整在43附近，汇价初步斐波那契支撑1.2430，若跌穿将下行至1.2346，即2月份最低位。汇价需上行突破1.2540，才能建立更多升势。
现货黄金微幅回落至1225美元/盎司附近交投，由于美联储主席耶伦在国会证词较市场预期更为鹰派，使得3月加息预期攀升，金价自日内高位跳水逾10美元，最低触及1222美元/盎司，但最终仍小幅收高。
4小时图上来看，如果短期金价失守1220美元，则可能进一步看向1214-1207美元支撑区域。昨天英国1月CPI月率公布值大幅差于前值，符合当时较差的预期表现，零售物价指数月率也是创出新低，使得英镑成为市场上最先回落的货币，而昨日晚间时分，不仅公布了表现较好的美国PPI，而且美联储主席耶伦、美联储卡普兰、美联储洛克哈特于情人节进行了轮番“表白”，可以说是昨天是数据和消息均充斥市场的一天，就综合表现而言，消息表现略偏于鹰派，不过个人认为今年三月份加息的概率相当渺小，所以尽管美指已经突破中期阻力位，不过个人仍旧是不选择过度追高美指，而是等待合理的回调再择机进场。
昨天美元指数基本靠近了理论回测位100.65一线，之后随着美国PPI的利好，以及耶伦偏鹰派的言论，呈现了单边的快速上行走势，不过个人认为美联储三月加息的概率很低，而且欧元区三月份存在缩减QE的可能，所以对于美元指数尤其是位于短期高位的时期，并不建议投资者追多美指，而是等待美元指数的理论回测位101.00一线，若美指于此形成一定支撑、反弹等形态，则激进派仍可进行短期看多美指的布局，美指有望再度回测前高，甚至略创新稿。
昨天黄金如期回落测试1221一线，不过其反弹幅度却远超预期，就目前而言，黄金的短期有效形态更多的依赖于橙色区间，如此一来建议激进派优先关注1230一线可能产生的压制形态，若格局完好，则黄金仍旧要再度测试1221一线。
昨天英镑随着CPI和零售数据的下滑，英镑一度呈现近百点的回落，目前位于4小时内切支撑位附近，不过值得一提的是，目前英镑的格局受到数据影响明显，并且压制有效，若日内公布的英国失业率再度利空的话，恐怕英镑将回测1.2415一线。耶伦听证表态鹰派，美元涨至两周新高（USD/JPY）
前言：周二（2月14日）美盘美联储主席耶伦在参议院金融委员会发表半年度货币政策证词时表示，如果就业和通胀发展符合预期，在即将举行的会议上升息将可能是合适的，等太久才撤走宽松货币政策将是不明智的。美联储调整利率将视经济前景而定。耶伦预计中性的联邦基金利率将会从当前的低位有一定程度的上升。耶伦讲话期间，美联储加息概率温和上升，联邦基金期货走势显示，3月加息概率攀升至36%，讲话前这一几率为30%。
在技术面上，蓄势突破后，上方空间已经完全打开。连续大阳线顶穿BOLL中上轨，多头极端强势且有可能再打高点。MACD金叉信号强，示能柱急剧放大，或形成回落-上涨的交替式单边行情。RSI顶背离符合预期且有可能持续。目前BOLL向上大开口，走势依然强劲。
总结：今晚耶伦将发表本周第二次讲话，但料与隔夜讲话传达的内容相一致，对市场不会有太大的影响。关注美国方面经济数据，在耶伦强硬讲话后，若数据表现靓丽，将有望推动美元进一步走高。上方阻力位115.366，下方支撑位113.900。
数据恶化+耶伦放“鹰”，欧元反弹无望（EUR/USD）
前言：周二（2月14日）18：00，欧元区公布四季度GDP数据，表现不及预期，受12月工业产出跌幅创逾4年记录拖累。美联储主席耶伦在美国参议院银行业委员会相对“鹰派”的讲话提振。非美货币普遍下跌，欧元兑美元自日内高点1.0633回落，再加上萎靡的经济数据，引发欧元再度走低。
在技术面上，价格弱势下行，市场完全被空头力量主导。下行通道突破仍无望，大阴小阳的走势也说明市场看跌力量强大。BOLL下开口还在持续，MACD空头持续发酵，RSI指标过度底背离，已失去参考意义。
总结：屋漏偏逢连夜雨，欧元目前不管是基本面还是外部市场环境都处于利空阶段。近期走势受累于区内政治风险和令人失望的经济数据。对法国大选和希腊救助磋商的担忧重压欧元。投资者越发担忧法国可能会步英国后尘，退出欧元区。下方支撑位1.05300，上方阻力位1.06250。北京时间15日下午消息，对冲基金老虎环球（Tiger Global）向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，去年第四季度大幅减持了苹果股票，同时建仓谷歌母公司Alphabet与微软，并增持京东股票。
文件显示，该基金四季度减持了价值4.07亿美元的苹果股票，分别买进了价值1.48亿美元的Alphabet股票和价值1.32亿美元的微软股票。增持京东，持股量增加37%，截至四季度末价值约11.6亿美元。
这些数据来自老虎环球2月14日提交给SEC的13F文件，这份文件披露了该基金的所有持股情况。由于这是45天之前的数据，该基金后来可能又调整了持股结构。