由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月15日，港股大盘延续试高的走势，在美股持续创出历史新高的刺激下，恒指进一步挑战至24000关口，再创4个月来新高。市场有进入相对亢奋的状态，资金入市态度积极，大市成交量激增至超过1000亿元。然而，技术性超买信号亦见严重，要注意短期涨后回震有随时出现的可能。走势上，恒指目前的好淡分水线可以上移至23700，守稳不排除仍有进一步试高的倾向，但是在严重技术性超买的背景下，要提防有冲高后回整的机会。盘面上能否保持轮动的状态，大市成交量能否维持在800亿元以上，依然是我们目前的观察重点。
恒指昨日出现高开高走，在盘中曾一度上升365点高见24068，内银股继续是领涨火车头，而权重指数股如腾讯（00700）和友邦保险（01299），亦见有所拉动，对大盘也带来了助力。恒指收盘报23995，上升292点或1.23%，国指收盘报10436，上升182点或1.77%。另外，港股主板成交量增加至1110亿多元，沽空金额有103.1亿元，沽空比例9.28%。至于升跌股数比例是860：733，而日内涨幅超过10%的股票有25只，日内跌幅超过10%的股票有8只。
技术上，恒指和国指的超买情况已见严重，其9日RSI指标分别报82.91和86.18，是2015年第二季港股大时代以来的最高水平，短线技术性超买状态已见严重。另外，一些近期持续走高的领涨股，如建行（00939）、中国人寿（02628）、以及中行（03988）等等，超买情况亦见趋向严重，其9日RSI指标分别报85.85、85.91和90.78。而值得注意的是，中资金融股近期的沽空情况是来得相对明显的，不排除在股价持续走高的同时，可能触发了逼空的操作行为，在空头回补的技术性买盘出现下，把股价进一步推高并引发连锁反应。
目前，资金流入是推升股市的最大动力，而南下资金以及内部存量资金的激活，估计是港股现时的主要资金来源，大市成交量能否继续保持在800亿元以上，资金流动性能否保持充裕，对于港股目前的一波急升走势，会构成关键影响。另外，美联储主席耶伦最近表示，在未来的每次议息会议上，都有宣布加息的可能，消息令到市场对于美国加息的预期再度升温，而近期已偏弱了的港汇，亦见进一步走弱，最新报1美元兑7.7615港元，走出了7.76的警戒线。