北京时间16日 日经中文网报道，印度尼西亚与中国共同推进的高速铁路建设计划出现停滞。背后的原因是地价迅速上涨以及居民的权利意识增强等，被中方视为融资条件的土地征用工作尚未完成。这对打败日本拿下项目的中国来说是严重误判，承建方印尼国有建筑企业Wijaya Karya等企业组成的企业联盟正动用自身资金勉强推进开发。佐科政权下最大的基础设施建设项目甚至出现了触礁风险。
开工1年时间，工程建设仍停留在平整土地阶段（西爪哇省，2017年1月底）
1月底，在西爪哇省万隆郊外，数台挖掘机和卡车在开垦树林、平整红色的土地。这里是高铁主要站点“Walini站”的所在地，但是现场却看不到钢材和石材。距离佐科总统2016年1月举行的开工仪式已过去1年时间，工程进度缓慢。
该高速铁路项目连接印尼首都雅加达与主要城市万隆（全长约140公里），全程运行时间为45分钟。总投资额约为50亿美元，力争2019年5月开通。日本原定用新干线方式推进开发，并且已经实施了事业化调查，但中国后来居上。结果在不经过投标的情况下，印尼方面直接决定由中国与印尼企业共同建设和运营。
承建主体为Wijaya Karya等印尼企业以及中国中铁的子公司等组成的企业联盟“印尼中国高速铁路”。原计划由该公司承担项目费用的25%，其余75%由中方融资，但原本应在2015年11月签署的融资合同至今仍未签署。Wijaya Karya的执行总裁Bintang Perbowo表示“正在使用自己的资金推进建设”。
中国方面提出的融资条件是要先确保所有建设用地，但截至1月底能确保的用地只占整体的85%。阻碍印尼土地征用的“三大障碍”浮出水面。
第一大障碍是地价的快速上涨。随着经济发展，最近几年雅加达郊外的工业用地价格猛涨。预定建设高铁车站的西爪哇省卡拉旺最近也接连推进住宅和商业设施的建设计划。有调查显示地价“达到了5年前的4倍”。
第二大障碍是，随着民主化的推进，意见协调变得困难。在印尼，被称为“开发独裁”的苏哈托政权此前一直强行推进基础设施开发，但1998年苏哈托政权垮台后，地方自治变得稳固。中央政府很难再独断专行推进开发，结果基础设施计划进展缓慢的情况增加。
实际上，雅加达的“哈利姆站”的预定建设地点毗邻军民共用机场哈利姆-珀达纳库苏马国际机场，空军以安全保障为由对车站建设表示为难。保有和利用土地的居民的权利意识也逐渐增强。在万隆终点附近，与居住在国铁所有地的居民的搬迁谈判迟迟没有进展。
最后一个阻碍征地的因素是政治障碍。佐科在担任雅加达省省长时曾围绕露天商贩的搬迁问题与业者谈判，并达成了共识。在高铁的土地征用上被认为也有信心完成。2016年12月有传言称其将以“调解员”的身份视察当地。
但这个方案好像中止。印尼国民对中国的反感情绪根深蒂固。以2月15日雅加达省省长竞选为开端，印尼将迎来“政治季节”。打算在2019年的总统大选中重新当选的佐科很难推进可能招致抗议的计划。
在筹资没有眉目的情况下，Wijaya Karya拿出2.4万亿印尼卢比，利用自有资金推进工程。虽然当前业绩状况良好，但利用自有资金的开发也即将迎来极限。虽然Wijaya Karya方面强调“要在2月内完成土地征用”，但时间已经所剩无几。
日本经济新闻（中文版：日经中文网）雅加达 铃木淳，曼谷 小谷洋司由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股今日极为反复，大市在高开144点后，升幅稍为扩大后便掉头向下，更一度转升为跌，其后重拾升幅，并成为企稳24100点收市。今日升幅主要动力是来自腾讯控股（00700-HK）及内银股，腾讯及三大内银股合共推高大市146点。
恒生指数收市报24107点，升112点，国企指数收市报10455点，升18点，成交额亿1076.3亿元。
已推高大市64点，收市报212元，升2.6%。其他科技股方面，金山软件（03888-HK）收市报17.34元，无升跌；网龙（00777-HK）收市报23.55元，跌0.8%。
内银股方面，建设银行（601939-CN）（00939-HK）H股仍继续获投资者追捧，全日成交额达到58.34亿元，只仅次于腾讯，是全日第二大成交额的股份，单是建行H股已推高大市60点，收市报6.45元，升2.8%。其他内银股方面，工商银行（601398-CN）（01398-HK）H股升0.6%，收市报5.13元，中国银行（601988-CN）（03988-HK）H股升1.5%，收市报4.03元。
银行股今日走势个别发展，明日公布2016年全年业绩的东亚银行（00023-HK），收市报34.5元，跌0.4%，汇丰控股（00005-HK）则升0.9%，收市报68.3元，恒生银行（00011-HK）升0.1%，收市报164.3元，中银香港（02388-HK）升0.5%，收市报31.6元。
今午公布2017财政年度第三季业绩的联想集团（00992-HK），由于业绩表现逊预期，触发股价急挫，收市报4.88元，跌6.7%。近期屡创新高的舜宇光学（02382-HK），今日股价再创55.2元这历史高位后便掉头向下，收市报52.1元，跌3.6%；瑞声科技（02018-HK）跌1.1%，收市报87.35元。
汽车股今日普遍受压，吉利汽车（00175-HK）跌2.2%，收市报10.84元，长城汽车（601633-CN）（02333-HK）H股跌1.3%，收市报8.83元，东风集团（00489-HK）跌2.6%，收市报8.47元。对于很多人来说，携程这家中国最大的OTA企业是低调的，所以当美国最著名的财经商业杂志《快公司（Fast Company）》将其列入了2017中国十大最具创新力企业排行榜之中时，不少人会猛然发觉其已悄然成为了BAT之外的另一家超级巨头。
那么，究竟是什么力量让携程成为了中国乃至世界互联网圈和旅游业最重要的玩家？为此，彭博社对话了携程CEO孙洁，问题的答案也许就在其中。
几年前，孙洁与两位男同事一起走进东京的会议室去听潜在合作伙伴的演讲。作为社交礼节，落座前合作伙伴握着两位来自中国最大在线旅游网站的同事的手，一个劲儿地夸赞，而孙洁却被认成助理，无人理睬。“我是携程的CFO，却没人来跟我握手，他们跟两位男同事握手后转身就走了。”孙洁说。
作为中国上市的科技公司中最杰出的女性CEO，她有时依然因人们固有的性别歧视心生气愤，类似状况从美国硅谷到中国上海都碰到过。正是这些让她下定决心，不仅要建立一个的传承百年的国际公司，也要在国内推行利于女性就业的政策。
现在携程在国外市场名气不算很大，但孙洁相信，她会将携程从国内大型订票服务公司建设成全世界游客的一站式平台。也正因为这个承诺，她布局了高达14亿英镑（约为17.4亿美元）收购Skyscanner（天巡）的交易。据彭博行业研究估计，在线订单仅占中国旅游市场的10%，但其中几乎80%的国际旅行都是通过携程订的。
中国正在成为全世界最大的国际游客来源，每年出境人员达2亿人次（彭博数据），这给了携程不可撼动的地位。“中国游客很富有的。我们推出的最贵的定制旅游服务价格高达20万美元，在17秒就被抢售一空，”这位48岁的携程CEO说，“这让人们意识到中国游客的购买力多么强大。”
虽然孙洁从去年11月才开始担任CEO，但她先担任公司的CFO，然后做到COO兼联合总裁，早就在这个公司扮演着至关重要的角色。在这段时间里，携程在印度的在线旅游网站MakeMyTrip上投资了1.8亿美元，希望在另一个新兴市场复制自己的成功。在2014年又买了自己的邮轮，成功进入邮轮市场。现在，它将目光瞄准中国中小城市，在那里在线规划行程还是个全新的概念。孙洁说，携程的市值在2020年将会翻三倍，超过Priceline现在的750亿美元。她预计在2021年，携程的平台能达到两万亿元（折合2910亿美元）的交易额。
”过去15年以来，携程已经证明了自己在做旅游产品方面遥遥领先，”汇丰的分析师曾琪（音译）说，“但五年时间，对于成长为全世界市值最大的公司这个目标来说，还是比较短的。”
孙洁幼年时并没有想过自己以后会成为管理者，她的父母是化学工程师，兄弟姐妹是物理学家，孙洁似乎本应该呆在实验室里潜心学术。“当时，我看到我的兄弟姐妹们在实验室工作，我就想‘中国会变成一个强大的国家，但不止需要科学家的推动。’”她说。
1987年，她进入北京大学攻读法律，看英文书籍开阔视野，最喜欢的是美国经典书目《飘》。她的语言功底让她有机会被安排为弗洛里达大学访问学者约瑟夫•利特的翻译。后来，利特帮孙洁进到自己的同事鲍德温的暑期项目，这个项目由他和他妻子南希负责教国际学生美国法。于是，20岁的孙洁第一次乘坐飞机，去往弗洛里达盖恩斯维尔，开启了自己的旅程。
孙洁的办公室在上海凌空SOHO，一栋由知名建筑师扎哈•哈迪德设计的充满未来主义风格的办公楼。她座位背后的墙上，绘着散落在希腊海滩上蓝色穹顶建筑的全景，置身于圣托里尼岛。
而她少女时期的旅程，没这么异域风情却让人难以忘怀。“那时候我们经常去杂货店，我印象特别深有一次在那里差点哭出来，”她说，“我看到一排货架专门卖宠物食品，就想到当时在我们国家农村还有好多人根本没有东西吃。”
靠着大学期间擦桌子一小时赚3美元，1992年孙洁从商学院毕业并加入了毕马威做审计，然后到了Applied materials公司担任向美国联邦证券交易委员会和外部报告的部门负责人。当她丈夫把工作重心转移回中国，她结束了这份工作，于2005年加入携程担任CFO。
如果孙洁成功将携程引领成科技巨头之一，她以后就再也不会被错认成秘书了。毕马威的前同事，现任阿里巴巴集团CFO武卫，评价她的好友：不仅开辟了女性领导者的先河，更重要的是展现了中国企业如何运营。武卫说：“名留青史的必不是为青年铺好道路的人，而是为未来培养有为青年的人。”
在孙洁口中，Priceline和携程是“非常好的合作伙伴”，可以共享客房等资源，同时也存在竞争关系。此外，中国的旅游业随着众多竞争者的进入变得越来越难做。对此，携程的策略是开发中国二三线甚至三四线的市场。2016年，携程收购了在二三线城市有5000多家门店的百事通旅行社，同时也打算将品牌拓展到韩国等其他亚洲国家。
孙洁已经准备好将团队推向更大的舞台，会让每个主管都用英文做展示。“携程的主要市场还是在亚太地区，”晨星投资公司分析师Marie孙说。“所以在短期时间内携程和Priceline不存在太多竞争。”
让女性能安心工作，孙洁觉得这也将是成功的关键。毛泽东曾说，妇女撑起半边天。然而根据彭博的数据显示，现在只有1.4%的中国上市公司有女性CEO。
与此形成鲜明对比的是，携程的战略、财务、投资关系和运营的管理者都是女性。在他们上海总部附近有一家日托中心，孩子们可以在那里睡个觉，做手工，玩火箭玩具等等。“因为中国女性常常都希望能回归家庭抚养孩子，我们就在附近偏远一点的办公室建了这么一个日托中心满足需求。”
坐在桌前，上海虹桥机场全貌尽收眼底。1989年，就是在这里，她离开祖国，奔赴他乡。“作为女性领导者，你常常觉得肩负着太多责任。”孙洁这样说道，“期许越多，压力就越大。”由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股成交额再次突破千亿元，不过走势却不如昨日勇猛，并且曾一度转跌为升，不过重磅股腾讯控股（00700-HK）发力，同时内银股延续上日升势，带动港股重拾升势，成功高收。从今日大市表现来看，现时有个别投资者希望先行获利，但是在23970点附近则有投资者支持，要跌穿23800点是相当困难，短期内继续在高位徘徊。
恒生指数收市报24107点，升112点，国企指数收市报10455点，升18点，成交额亿1076.3亿元。今日大市沽空比率为10.29%，显示投资者对后市抱持较审慎态度。在现阶段投资者无需要过份敏感，保持冷静才是最重要。
今日大市走势其实相当凶险，因为在高开144点后迅即回落，期间走势一度转升为跌，在较后时间则从低位弹升超过100点。好友也罢，淡友也罢，相信今日均是有输无赢，除非是在早前入市，便一空持货至今，则另作别论。毕竟大市已取得一定升幅，在较早前入市的投资者当然是取得理想回报。所以在现阶段投资者首要考虑不是要考虑追哪些股份，而是要将手上持货作出检视，将个别看来已再无太大潜力或较弱势股份趁市量时沽出，以便重新结集资金作新一轮部署。
等等，上述的所谓策略不是在昨日的文章已谈及，为何今日仍再次提及？因为这项检视现有投资组合是相当重要，其实最好是提及三次，让读者们有更深刻印象。其实在升市谈论有关策略，部份读者或会感到相当扫庆。升市时不谈及加注，究竟是哪门子的投资策略？果然是“船头惊鬼 船尾惊贼”，这样畏首畏尾，又如何赢尽股海！若读者有这般看法，实在是相当正常，因为这是人之常情。可是目前是运用自己财富进行投资时，采取审慎态度又有何不对？更何况从今日港股走势，已反映出现时市况开始出现分歧，不利偏好短线的投资者。若欠缺足够资金，又如何可以让投资者拥有较充裕资金，以应市场变化。友报的专栏指出，投资者最重要讲求时机，亦相对讲及执行力，若欠缺资金，根本上是无法谈得上如何多赚一份钱。又或者可以让投资者继续守下去，待触底时采取买平货行动，所以要赢钱先决条件，就是手上要有钱有货。
股价抽升2.6%，建设银行（601939-CN）（00939-HK）H股升幅更达2.8%，预料在短期内大市仍可以保持上升动力。至于大市可否进一步上试高位，则要留意目前仍落后于大市的中资电讯股表现，同时下周二为汇丰控股（00005-HK）公布2016年全年业绩的大日子，届时将会成为好淡友对决的时刻。
事实上联想集团（00992-HK）今日中午公布的季绩欠佳，即导致联想股价全日录得逾6%跌幅，不排除后市会出现类似情况。所以要时刻对大市保持审慎乐观的态度，才有机会达到赢多输少这目的。2月16日消息，东方新星（002755）2月16日晚公告，公司近日中标“山西潞安高硫煤基清洁利用油化电热一体化项目储运区注浆防渗工程专业分包”项目，中标金额暂定9985万元，占公司2015年度营收的35.9%。项目顺利履行预计会对公司2017年及以后年度的经营业绩产生积极影响。三部委：积极引导社会资本参与智慧健康养老服务推广
据工信部网站16日消息，工业和信息化部、民政部、国家卫生计生委印发《智慧健康养老产业发展行动计划（2017-2020年）》。
规划提出，充分发挥工业转型升级资金、专项资金、地方财政资金等财政资金扶持作用，推动各部门资金集约化整合和精准投放，加大对智慧健康养老的扶持力度。探索与国有资本投资公司合作，充分发挥国有资本的引领和放大作用，通过发起设立智慧健康养老产业投资基金等方式，引导社会资本参与智慧健康养老产业发展，与政府资金形成支持合力。积极推进政府购买智慧健康养老服务，逐步扩大购买服务范围，完善服务内容。探索政府和社会资本合作（PPP）模式，积极引导社会资本参与智慧健康养老服务推广。
规划要求，按照企业主体、政府扶持、市场化运作的方式，开展覆盖多级区域、多种类型的应用试点，培育100个智慧健康养老示范企业，建设500个智慧健康养老示范社区，创建100个具有区域特色、产业联动的智慧健康养老示范基地。引导医院、养老机构、社区服务中心和相关企业机构参与支持试点项目建设，支持企业探索可推广、可复制的智慧健康养老服务模式，为智慧健康养老服务提供优质的医疗、养老资源保障。2月16日消息，齐星铁塔（002359）16日晚披露年报，公司2016年度实现营收9.4亿元，同比增42%；净利亏损4842万元，上年盈利1140万元。公司扣非后净利4201万元，同比增301%。报告期内，南非金矿项目仲裁结果减少公司2016年度净利约1亿元，公司控股股东龙跃集团承诺无偿提供全额资金，替公司进行赔付。据一位基金经理的大数据分析，法国极右翼女政客勒庞（Marine Le Pen）有望成为法国的下一任总统。勒庞是法国极右翼政党“国民阵线”前主席老勒庞（Jean-Marie Le Pen）之女，现任“国民阵线”领导人，有“法国最危险女人”之称。
法国极右翼女政客勒庞（Marine Le Pen）
新加坡投资公司“蕾奥妮希尔资本”（Leonie Hill Capital）的首席执行官兼首席投资官坎特（Arun Kant）向CNBC表示，根据专有的人工智能系统搜集的数据分析，他预期法国右翼民粹主义将在该国大选中最终成功问鼎。坎特表示，他的分析融入了社会和传统媒体讨论、民调结果、经济学和人口特征。他预测，勒庞在第一轮选举中轻松出线，并在第二轮选举中意外取得领先优势，一旦如此，之前针对法国大选进行的民意调查将再度被证实是错误的，这意味着“黑天鹅”事件在去年的英国脱欧公投和美国大选后，将再度上演。 
法国的投票分为两个阶段进行。4月23日第一轮选举中表现最好的两名候选人将进入5月7日的第二轮选举。在2017年的总统竞选中，48岁勒庞的竞争对手包括法国前经济部长和独立候选人马克宏（Emmanuel Macron）、温和保守派共和党的法国前总理菲永（Francois Fillon）和执政的中左翼社会党推选出的候选人、前教育部长阿蒙（Benoit Hamon）。 
坎特的人工智能程序预测，勒庞在第一轮选举中将获得28%的选票，菲永最多获得16.4%的选票，而马克隆将获得19-20%的选票。坎特表示，虽然当前的民调显示，一旦马克宏将进入二轮选举的胜利，就将能够以52.3%对47.7%的得票比例击败勒庞。但是，他也补充称，预期右翼政客勒庞在获得第一轮胜利后能赢得更大的群众基础。 坎特指出，如果勒庞能赢得第一轮选举，那么选举的情况届时将相比当前发生改变。他还指出，勒庞和美国总统特朗普（Donald Trump）在吸引力方面的相似性。根据这个预测，勒庞可能会赢得今年的法国总统选举。 
2月14日发表的IFOP民调认为，勒庞在4月23日的投票中将获得领先优势，能得到25.5%的选票头名出线。然而，大多数法国大选的观察家预计，勒庞在第二轮投票中将败给马克宏。 
坎特表示，事实上，他的人工智能分析预测，马克宏能获胜的唯一情况是原本摇摆不定的选民最后都投票给他。 
这并不是勒庞第一次冲击法国总统的宝座了。在2012年的选举中，她在第一轮选举中赢得了17.9%的选票，但未能顺利进入第二轮选举。 
勒庞的政策有点类似美国总统特朗普。她对法国开放边界和自由贸易进行了严厉批评。像特朗普一样，她也相信国家主义和经济保护主义，并且发誓要让法国离开欧盟。本月早些，勒庞在里昂高调正式宣布参加2017年法国总统大选。她向支持者表示”“欧洲的边界消失了，法国已经成为车站大厅！”这暗示她不支持大规模移民进入法国。 
据路透社报道，勒庞在集会上表示，这次法国大选中一个利害攸关的问题是，法国是否仍然是一个自由国家。鸿沟不存在于左派和右派之间，而存在于爱国者和全球化之间。 
坎特拒绝透露他针对勒庞选举准备的投资计划，但他预期勒庞的胜利意味着欧盟终结的开始。他还表示，世界各地的货币市场将出现大幅的波动，可能早于所有人的预测发生。 
不过，坎特认为勒庞赢得大选胜利并不是共识。 周二，赌博市场暗示，勒庞只有30%的机会赢得法国大选。大多数分析师表示，他们相信勒庞能进入第二轮选举，但是想获得50%支持率，达到成为总统的门槛会比较困难。 
然而，考虑到英国脱欧和特朗普成为总统等意外政治事件，一些专家告诉CNBC，一切皆有可能，但是勒庞赢得大选也不是完全没有可能。全球经济学人智库（economist Intelligence Unit）的首席经济学家巴普蒂斯特（Simon Baptist）表示，勒庞赢得总统宝座还是有机会的。 
勒庞非常小心地保护自己，把自己打造成持有合理观点的总统候选人，而这已经帮她把国民阵线从边缘政党拉到主流的位置上。最近发生的一系列事件，如难民危机、恐怖袭击以及其他地方民粹主义领导人崛起也将成为她的筹码。 
法国报纸《费加罗报》表示，一项民意调查显示，相比其他国家的民众，法国人对全球化抱有更加严重的悲观情绪，而这点可能被勒庞所利用。 
Complete Intelligence的合伙人和首席经济学家纳什（Tony Nash）表示，在美国大选结果公布的前一天，民意测验专家认为特朗普获胜的可能性仅为1.6%。因此，在勒庞有基础赢得法国大选的情况下，他不会排除她获胜的可能性。 
迄今为止，勒庞有争议的观点只受到少数选民的欢迎，但很多人警告称，如果她的竞争对手爆出更多丑闻，她的支持率就可能大幅上升。上个月出现一项指控，指出法国前总理菲永的妻子只挂有虚职，但却能得到报酬，尽管菲永对此进行了否认，但是他的支持率还是不可避免地遭受重挫。 
分析师指出，市场也已经承认，法国右翼存在赢得大选胜利的机会。 
欧亚集团的全球市场研究主管亨德森（Callum Henderson）向CNBC表示，他认为市场已经释放了一个明确的信息，投资者终于意识到勒庞赢得大选的风险。亨德森指出，法国OAT国债与德国国债的收益率差距快速拉大，而法国CAC40指数的表现也明显不如德国DAX指数。 
然而，还是有人坚决排除勒庞成为法国总统的可能性。乔治亚大学的副教授穆德（Cas Mudde）警告称，基于所有的民意调查，以及法国的两极分化，她实际上没有机会赢得大选。人们认为她能赢，是因为他们对英国脱欧和特朗普赢得美国大选后的民调表示怀疑。然而，在这两种情况下，勒庞和马克龙或者菲永之间的支持率差距要小得多，勒庞想获胜的难度很大。 
亨德森还表示，如果勒庞赢得法国大选，市场会因为她对法国离开欧盟的评论而出现剧烈波动。不过，他补充称，勒庞的言辞可能不会准确反映法国实际发生的情况。 
亨德森还指出，如果勒庞真的获胜，对于她能否有足够能力启动法国退出欧盟或欧元区，这点还非常值得怀疑，因为法国的议会不太可能通过这样的想法。但是，如果她真的赢得大选，市场起初的波动将非常剧烈，表现将非常消极。  英利绿色能源控股有限公司（纽约证券交易所股票代码：YGE），于2月15日宣布，公司于2017年2月9日收到纽约证券交易所通知，因公司过去连续30个交易日平均市值低于5，000万美元，同时上一财报期末股东权益低于5，000万美元，低于纽交所持续上市标准规定的条件。
根据纽交所规定，公司在收到通知后90天内，需要向纽交所提交一份商业计划书，阐明公司在收到通知后18个月内（计划期间）使自身重新符合纽交所持续上市标准的计划。公司将在纽交所要求的时间内编写并向纽交所提交该商业计划书。之后，纽交所将评估该商业计划书，以决定公司是否合理阐述了其在计划期间重新符合上市标准要求的能力。
纽交所接受该商业计划书后，将在计划期间按季度监测该计划的执行，同时公司的股票在计划期间将继续在纽交所交易。如果纽交所不接受该商业计划书，公司股票将被纽交所停止交易，并启动退出纽交所交易的程序。如果退出纽交所交易，公司股票可以在柜台交易市场上继续公开交易。
公司正常的企业运营、美国证券交易委员会信息披露义务、信贷协定以及其它所有合同义务包括销售和采购合同均不会受到此次纽交所通知的影响。周四沪锌铅尾盘快速跳水，基本回吐之前涨幅，成交及持仓略有减少。宏观市场，央行周四当日净投放1000亿，终结连续14日净回笼，货币紧张局势有所缓解。现货市场，今日上海市场0#锌主流成交于23450-23550元/吨，对沪锌1703合约贴水100-贴水70元/吨；上海市场驰宏铅报价19360元/吨附近，对1704合约平水报价，持货商积极报价，下游买兴略有提升，但观望情绪犹在，整体成交一般。行业方面，国际铅锌研究小组（ILZSG）周三公布，2016年12月全球锌市供需平衡，11月修正后为短缺4.54万吨；2016年全年全球锌市短缺28.6万吨，2015年为过剩18.9万吨。从数据来看，精炼锌供需从紧缺趋于平衡同时锌矿产量仍在回升，整个锌紧缺情况有所缓解，不利于锌价继续走高。盘面上来看，沪锌铅连续小幅回落，未获得有效支撑，短期有继续下挫可能，关注下方均线支撑位表现。（仅供参考）
周四沪铝小幅冲高回落，沪铝1704收于14365元/吨，总持仓大幅减少至69.9万手。行业方面，卓创数据监测显示，2016年国内房地产铝材消费量（含每月的旧房改建用量）约为1176.5万吨，增速比1-11月份提高13.7个百分点，较去年同比增长6.1%；俄罗斯铝业公布，去年四季度铝产量93万吨，按季度略升1%，氧化铝产量193.9万吨，按季升4%，2016年铝产量合计368.5万吨，按年升1.1%。现货市场，上海成交集中14140-14160元/吨，对当月贴水220-200元/吨，持货商逢高急于换现，中间商投机机会有限，主要为下游接货为主，整体成交偏谨慎。从上海有色网今日公布的库存数据来看，截止2月16日，全国五地社会铝库存为87.8万吨，较上周四增加10.2万吨，库存回升态势仍在持续。由于库存的大幅增加，现货压力依然明显，现货贴水在换月后继续维持在贴水200元/吨，抛期买现操作下期铝依然承压。盘面上来看，沪铝冲高回落收上影线，高位多空分歧加大，考虑到套利行为对于期铝持续施压，后期铝价有回落可能。（仅供参考）
周四连豆类强势震荡，受周边市场的波动影响。隔夜美豆强势收涨，受逢低买盘提振。盘中NOPA公布的美豆1月压榨量为1.60621亿蒲，高于预期。美盘近期震荡偏弱，主要受压于南美的新豆上市，且近期南美收割及作物状况良好。但市场也有利多的题材支撑，一方面虽然南美天气表现理想，但USDA在2月供需报告中开始下调阿根廷产量前景，预示着阿根廷产区的局部天气问题对产量的影响不可避免；另一方面，市场重燃对美国大豆出口需求的乐观预期，逢低买盘令价格回调不多。未来市场关注的重点仍在南美产区，由于南美产量变化与美豆出口关系敏感，未来阿根廷产量变化仍是重中之重。国内方面，连豆类整体走势分化，豆一及豆粕走势偏强，但油脂明显偏弱。从现货市场来看，东北大豆市场稳中偏强行情延续，北方地区优质优价特征较为明显，各地主流报价涨至3900-4000元/吨；因年后各地上量减少加之近期豆种价格高企，提振市场价格跟随上调，短期偏强走势延续。国内豆粕现货价格局部小涨，但由于当前环境不佳，油厂只是试探性上调10-20元/吨左右，油厂普遍报价在3180-3220元/吨之间；近一段时间，港口大豆及沿海油厂库存上升，节后养殖需求趋淡，且禽流感的疫情影响，豆粕短期需求不乐观。操作上：豆一仍以4150为支撑持多单；豆粕多单仍以逢反弹减持为主。（仅供参考）
周四铁矿主力合约价格冲高回落，I1705合约成交放量，尾盘减仓收于685.5。宏观方面，节后公开市场首现净投放，中小银行资金面仍紧；央行要求银行控制信贷规模窗口指导仍在持续；多地节后抢时开工一批重大项目，热点转向制造业和新兴产业；环保部开展空气质量专项督查；发改委：截至去年底12大类重大工程包累计完成投资7.92万亿元；1月发改委共审核固资投资项目18个，投资1539亿；内蒙古拟推进99项交通重大工程建设，投资近4000亿；1月中国房贷额再放量，难逆楼市降温大势。行业方面，发改委：落实有保有压政策促进钢材市场平衡运行；彭博：发改委考虑在供暖季结束后恢复煤炭限制措施；广东湛江口岸铁矿年进口量首破3000万吨；山西省副省长调研焦煤集团 要求抓紧国企改革并利用好上市平台；济钢在济南的钢铁生产线今年底前全部停产；欧盟决定不对我热轧卷板采取临时反补贴措施。现货方面，国产矿主产区市场价格平稳。目前迁安66%干基含税现金出厂750-760元/吨；枣庄65%湿基不含税现汇出厂685元/吨；莱芜64%干基含税承兑出厂688元/吨；北票66%湿基税前现汇出厂465-475元/吨。进口矿方面，进口矿现货市场价格略有松动。日照港61.5%pb粉主流报价在685-695元/吨；京唐港61.5%pb粉主流报价在718元/吨左右。目前市场货源相对充足，贸易商出货意愿增强，由于吨钢利润持续高位运行，对矿价压力不大，钢厂补库需求仍在，预计短期市场或以震荡整理为主，主力合约关注670一线支撑。（仅供参考）
周四螺纹钢期货主力合约价格剧烈波动，rb1705合约成交放量，尾盘减仓收于3381。宏观方面，节后公开市场首现净投放，中小银行资金面仍紧；央行要求银行控制信贷规模窗口指导仍在持续；多地节后抢时开工一批重大项目，热点转向制造业和新兴产业；环保部开展空气质量专项督查；发改委：截至去年底12大类重大工程包累计完成投资7.92万亿元；1月发改委共审核固资投资项目18个，投资1539亿；内蒙古拟推进99项交通重大工程建设，投资近4000亿；1月中国房贷额再放量，难逆楼市降温大势。行业方面，发改委：落实有保有压政策促进钢材市场平衡运行；彭博：发改委考虑在供暖季结束后恢复煤炭限制措施；广东湛江口岸铁矿年进口量首破3000万吨；山西省副省长调研焦煤集团 要求抓紧国企改革并利用好上市平台；济钢在济南的钢铁生产线今年底前全部停产；欧盟决定不对我热轧卷板采取临时反补贴措施。现货方面，建材市场主导地区价格盘整。北京地区大螺主流报价3380-3390元/吨；唐山三级抗震主3480元/吨左右；上海地区主流报价在3460-3480元/吨，涨40，盘面贴水196；热卷方面，上海5.5-11.75*1500*C规格热轧板卷主流价格3800-3830元/吨，贴水147；天津5.5-11.75*1500*C规格热轧板卷主流价格3780元/吨，降10。坯料方面，唐山钢坯价格涨20至3110元/吨。今日现货市场整体成交一般，部分成品有所好转，中午受期货拉升带动，局部地区现货小幅跟涨，期货价格延续剧烈波动走势，贴水较现货继续扩大，操作上建议短线观望为宜，主力合约关注3350一线支撑。（仅供参考）
JM1705合约增仓3962收于1223.5元/吨；J1705合约增仓10326收于1650.5元/吨。宏观方面，周四（2月16日），央行周四进行800亿7天、800亿14天、900亿28天期逆回购，当日有1500亿逆回购到期，因此当日净投放1000亿，终结连续14日净回笼；项目主要集中在水利、交通、能源等领域；中国1月CPI同比上涨2.5%，为三年以来新高，前值2.1%；PPI同比上涨6.9%，连续五月正增长，且为2011年9月以来新高，前值5.5%；中国1月新增贷款2.03万亿元创一年新高，前值1.04万亿元；M2同比增11.3%，持平于前值；今年铁路新开工项目将达35个，今年的铁路投资仍将超过8000亿元，并有望再创新高。行业方面，中汽协：中国1月份汽车销量同比增长0.2%，报252万辆；1月份乘用车销量同比下跌1.1%，报222万辆。山西省近日召开国有资产监督管理工作会议，会议提出在未来5年内，山西省国有煤矿原则上一律不新招聘普通矿工，而是从现有人员中进行调剂。焦煤焦炭现货方面： 16日山西临汾焦炭市场弱势下行，现一级焦CSR65水7报1600，二级焦CSR55水10报1500，均出厂含税； 16日五矿营口中板焦炭采购价格下调50，现准一级焦CSR55报1740，二级焦CSR50报1700，均到厂含税价，今日执行；焦煤方面，14日山西柳林炼焦煤普降70-100，现S0.6主焦1530，S1.3主焦1380，S1.2G70瘦主焦1110，均出厂含税。操作方面，煤焦现货持续下跌，期货在反弹之后，盘中一度转为升水，追多煤焦风险加大，关注盘面剧震后的市场反应，短期仍以偏强思路对待。（仅供参考）
今日指数小幅上涨，券商尾盘发力，新疆板块王者归来，有色、煤炭板块爆发，次新股全线重挫。消息：1：美联储主席耶伦：美国经济非常接近实现美联储的就业目标；预计美联储将继续撤出宽松措施，何时开始缩表将取决于经济。 2：上海证券报：今年PPP有望加速落地，并从交通、市政、环保向养老、医疗、旅游等多领域拓展。目前经济基本面基本向好，国家稳增长托住了经济基本面，供给侧改革使得企业利润回升。随着PPP项目落地 对投资的带动，一带一路的战略的推进，去产能计划的严格执行，传统蓝筹股的盈利空间正在得到市场的逐步认 可。市场有理由对未来投资保持较高增长持乐观态度，对企业盈利的改善持乐观态度。同时，减税降费，国企改 革依旧是给市场带来转型希望。利空方面，央行收紧资金面意图明显，去杠杆防风险处于首要位置。1月新增信贷低于预期，可能是银行受央行指导主动为之，显示了资金面偏紧的意图，恰遇估值连续反弹到压力位，有所调整。理论上来看，货币收紧主要是针对金融市场和投机，促使资金脱虚入实，对实体经济的融资成本暂时影响不大。
地产调整可能带来的影响。但市场目前更关注的是去产能，PPP投资落地加快，国企改革来的影响。新的增长模式也可能在逐步形成。目前反弹较多，可能会有回落，但仍有空间，回调后偏多思路。
今日塑料期货低开低走，开于10100，收于9910，成交量增30862至66万手，持仓量减41164至28.9万手。现货方面，今日PE市场价格延续跌势，部分线性和高压下跌50-200元/吨，部分低压跌50-100元/吨。线性期货延续低开，且部分石化陆续降价，市场交投疲软，商家跟跌报盘居多。下游补仓意向偏弱，刚需采购为主。华北地区LLDPE价格在9950-10100元/吨，华东地区LLDPE价格在10100-10200元/吨，华南地区LLDPE价格在10200-10350元/吨。盘面看，目前均线系统仍为偏多排列，MACD绿柱变长，近期预计延续跌势。【仅供参考】
今日PP期货低开低走，开于9204，收于8980，成交量增35514至51.1万手，持仓量减95118至43.6万手。现货方面，今日国内PP市场行情整体下滑，价格走低100元/吨左右。期货连续弱势下行令市场承压，而部分石化出厂价下调，对货源成本支撑减弱，商家随之跟跌出货促成交。下游工厂采购依然谨慎，实盘成交未见明显放量，交投气氛一般。今日华北市场拉丝主流价格在8900-9100元/吨，华东市场拉丝主流价格在9000-9100元/吨，华南市场拉丝主流价格在9050-9200元/吨。盘面看，目前均线系统呈偏多排列，然而MACD形成死叉，近期预计延续弱势。关注60日均线附近表现。【仅供参考】
周四郑棉合约价格大跌，主力合约低开低走，全天低位震荡，尾盘价格再次走低，今日郑棉持仓量略减0.5万手至40.2万手。郑棉仓单量1705张（-23），有效仓单量1438张（+233）。2月16日国内棉花指数CC Index3128B 15999（-2），国际棉花价格指数 CotlookA 86.55（-0.25）美分/磅。截止2月15日24时，新疆棉累计加工398.4万吨，新疆累计公检量为389.8万吨，今年新疆棉花产量较去年预计增加50-60万吨。本周纱线成交恢复，部分棉纱报价有300-500元/吨上调，坯布市场不着急囤货，随用随买。棉花市场在期货价格下跌后报价也有所降低，北疆的3128/3129（断裂比强度27.5CN及以下）手采棉监管库的毛重成交价在15700-15900元/吨，厂商去库存心理较强。长期来看随着国内市场现货成交逐步恢复，考虑储备棉3月6日抛储，现货销售压力大，后期在供应量和成交价格上对新棉价格上形成较大压力。近几日下游纺织企业询价、采购有增加，下游补库的纺织企业陆续增多，近期纺织厂将迎来一小波补库潮以及下游化纤纱和棉纱价格上涨都对棉花价格有一定支撑，然而目前离储备棉轮出仅剩下两周多的时间，市场担忧情绪增加，有效仓单量大增，目前郑棉技术面仍偏弱，预计郑棉将延续弱势，但郑棉持仓量并未大幅减少，说明多头仍未主动离场，建议短线操作。今晚美棉出口周报将公布，注意美棉市场对郑棉的影响。（仅供参考）源（300068）2月16日晚公告，公司拟8888万元受让北京智行鸿远汽车有限公司9%股权，受让完成后将合计持有智行鸿远35%股权，成为智行鸿远第一大股东。智行鸿远主要从事新能源汽车核心零部件研发、生产及动力系统集成，核心人员均来自于国内外主流整车厂的新能源汽车开发平台。智行鸿远承诺未来3年将累计实现扣非后净利润4.3亿元。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
美股再创新高，港股今日再度炒高，为逾5个月来首次在24000大关上收市，主板成交连续两日突破千亿元。
港股上日升291点，今日延续升势高开144点报24139，未几见24161再创逾5个月高位，惟惹来获利沽盘，一度倒跌25点低见23696，惟不久再有买盘涌入吸纳内银股及腾讯（00070），最终全日收升，112点或0.47%，主板成交1076.30亿元，比上日减少约3%。
上证综合指数收3229，上升16点或0.52%。国企指数报10455上升0.18%或18点。
港股今日升势并不全面，50只恒指成分股之中，上升只有20只，下跌的达30只。　　资金轮流炒作，腾讯（00700）收升2.61%，报212元，创逾4个月高位，为升幅第二大蓝筹股，为恒指带来64点的升幅，而全日成交金额高达64.68亿元。
内银股上日急炒起，受大摩报告刺激，今日升势持续，资金续追入。建行（00939）今再升2.87%收6.45元，连续两日为升幅最大的恒指成分股。工行（01398）亦升0.59%，报5.13元。交行（03328）涨1.62%，报6.28元。
联想集团（00992）公布至12月底止第三季盈利9800万美元，按年跌逾67%，低于市场预期；摩通予公司“减持”评级，目标价6.2元。全日股价跌6.69%，报4.88元，为跌幅最大的恒指成分股。
本地地产股今日见逆市下跌，长实地产（01113）挫1.52%报52元；新地（00016）跌0.73%，报108.3元；信置（00083）跌0.63%，报12.64元。新世界（00017）高价投得展长沙湾商业地，股价微升0.11%报9.36元。美国联储局主席耶伦日前表明将加快加息步伐。恒安国际（01044）逆市跌3.34%，报62.3元，穿250天线（63.1元），为跌幅次大的蓝筹股。证券时报网（www.stcn.com）02月16日讯
东北制药（000597）2月16日晚间公告，持股10.76%的第二大股东华融资产计划6个月内，减持公司股份不超过1.99%的股份。北京时间16日 韩联社报道，韩国企划财政部和韩国银行（央行）15日联名致函《金融时报》英国总社和日本分社，指出韩国是汇率操纵国的报道不属实，要求两社报道相关消息时保持谨慎。
分析认为，此举意在4月美国发布汇率报告之前，消除韩国或被列入汇率操作国名单的忧虑，并防止“4月危机论”抬头。《金融时报》13日报道称，亚洲的汇率操纵国并非美国总统特朗普曾提到的中国和日本，而是韩国、台湾和新加坡。
因为韩国和台湾不公开介入外汇市场相关内容，证券经纪人从国际收支数据或市场走向来做推测，但这些国家介入外汇市场的痕迹十分明显。《金融时报》指出，中国和日本国际收支经常项目顺差不及国内生产总值的3%，但韩国则将近8%。
韩国政府在信函中强调，国际货币基金组织（IMF）有关韩国经济报告和美国汇率报告并不认为韩国因韩元贬值而单方面介入市场。
政府还表示，多项研究表明韩国的国际收支经常项目顺差来自人口老龄化和国际油价下调，正如国际清算银行（BIS）发布的数据，韩元价值一直被高估，韩国借力被低估的韩元价值来实现国际收支经常项目顺差的说法不符合事实。
有观点认为，《金融时报》的上述报道受到了日本的影响。《金融时报》2015年7月被《日本经济新闻》收购，据此可推测，《金融时报》有关韩国操纵汇率的报道为的是把美国的视线转移到日本之外的其他国家。（完）转型升级，开创“十三五”农村沼气事业健康发展新局面
近日，国家发展改革委和农业部联合印发了《全国农村沼气发展“十三五”规划》（发改农经〔2017〕178号）， 对“十三五”时期农村沼气发展做出了全面部署。为准确理解和全面把握《规划》的背景、思路、目标、任务和政策措施，记者采访了国家发展改革委农经司负责人。
问：为什么要出台这个《规划》？
答：发展农村沼气，实现畜禽粪便、农作物秸秆等农业农村废弃物的资源化利用，对于开发农村清洁可再生能源、防治农业面源污染和大气污染、促进生态循环农业发展、提高农产品质量和品质、增加农民收入、改善农村人居环境、巩固生态环境建设成果等都具有重要意义。党中央、国务院始终高度重视发展农村沼气事业，2004年开始历年中央一号文件都对发展农村沼气提出了明确要求。
2003年以来，国家发展改革委和农业部安排中央投资积极支持农村沼气建设，目前已累计投入404亿元。在中央投资带动下，农村沼气事业快速发展，并逐步由过去的以户用沼气为主向多元化发展新格局转变，取得了显著的经济、社会和生态效益。但近年来，农村沼气发展环境、发展动力发生了很大变化，如何适应新形势，把握好农村沼气发展方向，改革创新发展模式，推动农村沼气事业持续健康发展，是摆在我们面前的一项紧迫任务。
去年年底，习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上对农村沼气发展做出重要指示，要求以沼气和生物天然气为主要处理方向，以就地就近用于农村能源和农用有机肥为主要使用方向，力争在“十三五”时期，基本解决大规模畜禽养殖场粪污处理和资源化问题。
遵照中央部署和习近平总书记的重要指示精神，为在新的历史时期科学指导农村沼气发展，开创“十三五”农村沼气事业健康发展的新局面，国家发展改革委和农业部会同有关方面，经过大量调查研究和反复论证，编制了《规划》，系统提出了“十三五”农村沼气发展的指导思想、基本原则、目标任务、发展布局、重大工程、政策措施和组织实施要求。
问：我国农村沼气主要历经了怎样的发展过程？经过多年建设发展，取得了哪些成就，存在哪些突出问题？
答：我国农村沼气发展始于上世纪20年代。50年代至80年代初期，农村户用沼气建设经历了两起两落的曲折发展过程。80年代中期到本世纪初期，户用沼气技术模式日趋成熟完善，并从2003年起在中央投资的支持下开展了大规模建设。“十一五”末期和“十二五”时期，中央投资在继续支持户用沼气建设的同时，扩大了支持范围，开展了养殖小区和联户沼气、大中型沼气工程、沼气服务体系建设。自2015年以来，根据农村沼气发展面临的新形势，中央进一步优化投资结构，重点支持规模化大型沼气工程和生物天然气工程试点项目建设，农村沼气迈出了转型升级的新步伐。
据统计，截至2015年底，全国户用沼气达到4193万户，受益人口达2亿人；各类沼气工程超过11万处，生物天然气工程开始试点建设，在集中供气、发电上网及并入城镇天然气管网等方面取得了积极成效；乡村服务网点达到11万个，覆盖沼气用户74%以上。农村沼气的大发展带来了显著的经济、社会和生态效益，全国沼气年生产能力达到158亿立方米，约为天然气消费量的5%，每年可替代化石能源约1100万吨标准煤；年可生产沼肥7100万吨，按氮素折算可减施310万吨化肥，可为农民增收节支近500亿元；年处理畜禽养殖粪便、秸秆、有机生活垃圾近20亿吨，减排二氧化碳6300多万吨。可见，农村沼气在增强国家能源安全保障能力、推动农业发展方式转变、促进农村生态文明发展等方面都发挥了积极作用。
在充分肯定农村沼气发展取得重大成就的同时，也要清楚地看到，近年来随着城镇化的快速推进和农业生产方式、农村居住方式、农民用能方式的变化，农村沼气发展面临着一些亟待解决的突出问题。一是农村户用沼气使用率普遍下降，农民需求意愿越来越小，废弃现象日益突出。二是中小型沼气工程整体运行不佳，多数亏损，长期可持续运营能力较低，存在许多闲置现象。三是沼气科技创新能力不强，“三沼”（沼气沼渣沼液）综合利用水平不高，一些工程甚至存在沼气排空和沼液二次污染等严重问题。四是农村沼气发展尤其是规模化沼气发展还面临不少体制机制障碍，各项扶持政策还不够健全，在管理上仍存在注重项目投资建设、忽视事中事后监管服务等问题。
“十三五”时期，农村沼气发展面临的形势和环境将持续发生重要变化，生态文明建设、农业供给侧结构性改革、国家能源革命、新型城镇化这些国家核心战略都将对农村沼气事业发展带来新的机遇，提出更高的要求。
问：“十三五”时期农村沼气发展的指导思想和发展主线是什么？做好农村沼气工作应该遵循哪些基本原则？
答：《规划》在深入分析农村沼气发展成就、机遇与挑战、资源潜力等基础上，明确了“十三五”农村沼气发展的指导思想：深入贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，适应农业生产方式、农村居住方式和农民用能方式的新变化，坚持清洁能源供给、生态环境保护和循环农业发展的三重复合定位，按照种养结合、生态循环、绿色发展的要求，强化政策创新、科技创新和管理创新，加快规模化生物天然气和规模化大型沼气工程建设，大力推动果（菜、茶）沼畜种养循环发展，巩固户用沼气和中小型沼气工程建设成果，促进沼气沼肥的高值高效综合利用，实现规模效益兼顾、沼气沼肥并重、建设监管结合，开创农村沼气事业健康发展的新局面，为建设农村生态文明、转变农业发展方式、优化国家能源结构、改善农村人居环境作出更大的贡献。
“十三五”时期的农村沼气发展，要以深化农村沼气转型升级作为主线。规模化畜禽养殖的快速发展和农村土地适度规模经营步伐的不断加快，对沼气工程向规模化、大型化发展提出了迫切需求。从实践看，大型沼气工程尤其是生物天然气工程，依托专业化企业等社会主体开展投资、建设、运营和服务，致力于打通包括从原料收集、沼气生产、沼渣沼液加工、燃气和有机肥销售及服务于一体的全产业链，工艺技术更加先进，项目建设质量和运行效果更好，“三沼”综合利用的附加值更高，更能确保工程的持续高效运营，工程建设的经济效益、生态效益、社会效益更加突出，是农村沼气转型升级发展的方向。“十三五”时期，要将政策支持的重点放在生物天然气工程和大型沼气工程上面。
做好“十三五”时期的农村沼气工作，既要切实领会好贯彻好以上指导思想，还要遵循4条基本原则：一是统筹谋划，多元发展。针对各地资源状况和环境承载力情况，鼓励各地因地制宜发展以生物天然气为主、以沼肥利用为主、以农业农村废弃物处理为主、以用气为主和果（菜、茶）沼畜循环等多种形式和特点的沼气模式。二是气肥并重，综合利用。统筹考虑农村沼气的能源、生态效益，兼顾沼气沼肥的经济社会价值，积极开拓沼气的多领域高值利用，突出沼气工程供肥功能，推进种养循环发展。三是政府支持，市场运作。政府通过健全法规、政策引导、组织协调、投资补助等方式，为农村沼气发展创造良好的环境。充分发挥市场机制作用，大力推进沼气工程的企业化主体、专业化管理、产业化发展、市场化运营。四是科技支撑，机制创新。加强农村沼气科研平台建设，建立产学研推用一体化沼气技术创新与推广体系，统筹推进融资方式、运营模式、监管机制创新。
问：“十三五”农村沼气的发展目标是什么？通过怎样的路径来实现这些目标？
答：《规划》提出，“十三五”时期农村沼气发展的目标是：转型升级取得重大进展，产业体系基本完善，多元协调发展的格局基本形成，以沼气工程为纽带的种养循环发展模式更加普及，科技支撑与行业监管能力显著提升，服务体系与政策体系更加健全。农村沼气在处理农业废弃物、改善农村环境、供给清洁能源、助推循环农业发展和新农村建设等方面的作用更加突出。同时，《规划》还对上述发展目标进行了量化，并以专栏方式清晰地展现了这些目标。具体包括：新建规模化生物天然气工程172个、规模化大型沼气工程3150个，认定果（菜、茶）沼畜循环农业基地1000个，户用沼气和中小型沼气工程适度有序发展；新增池容2277万立方米，新增沼气生产能力49亿立方米，新增沼肥2651万吨，按氮素折算替代化肥114万吨；年新增秸秆处理能力864万吨、畜禽粪便处理能力7183万吨，替代化石能源349万吨标准煤，二氧化碳减排1762万吨，COD减排 372万吨，农村地区沼气消费受益人口达2.3亿人以上。
为实现上述目标，《规划》提出了4项重点任务：一是优化农村沼气发展结构。加快建设规模化生物天然气工程和规模化大型沼气工程，巩固户用沼气和中小型沼气工程建设成果，积极促进沼气建设与生态农业发展有机结合。二是提升三沼产品利用水平。大力发展生物天然气并入天然气管网、罐装和用作车用燃料，沼气发电并网、企业自用和集中供气，推进沼气高值化利用。大力开展沼渣沼液还田，生产加工有机肥、基质、生物农药等多功能利用，推广“‘三园’+沼气工程+畜禽养殖”循环模式，实现沼肥充分高效利用。三是提高科技创新支撑水平。深化科研院所、大专院校和龙头企业之间的合作，依托优势科研团队建设沼气科研创新平台，开展关键环节的技术攻关。结合云计算、大数据、物联网和“互联网+”等新一代信息技术，建设沼气科技服务信息化平台。四是加强服务保障能力建设。创新服务体系建设运营模式和服务机制，推动沼气工程设计、施工标准化。提高沼气人才队伍的专业化和职业化水平，培育新型沼气社会化服务主体。着力提高行业监管能力，建立健全农村沼气工程、产品检测和评估体系，加强沼气生产安全管理。
问：为使上述任务能落到实处，《规划》提出了哪些措施和办法？
答：为落实重点任务，增强规划的操作性，《规划》突出加强了发展布局、重大工程、政策措施等方面的谋划。
划设了3类地区。综合考虑各地区畜禽粪便和秸秆等资源量、沼气发展基础、经济水平、清洁能源需求等因素，将全国31个省（直辖市、自治区）划分为资源量丰富地区、资源量中等地区、资源量一般地区3类地区。对每一类地区，都详细分析该类地区的气候资源特点，明确了发展建设任务，进行分类指导。
设置了4个重大工程。包括：规模化生物天然气工程、规模化大型沼气工程、户用沼气和中小型沼气工程、支撑服务能力建设工程。对每一项工程，都明确了其功能定位和建设内容。其中，生物天然气工程和大型沼气工程是支撑农村沼气转型升级发展的核心工程，这两项工程的总投资超过“十三五”农村沼气工程总投资的60%，中央将继续重点支持这两项工程建设。
提出了5项政策措施。一是建立多元化投入机制。创新政府投入方式，健全政府和社会资本合作机制，充分发挥政府投资放大效益。探索和完善规模化沼气工程的碳排放权交易机制。二是完善农村沼气优惠政策。研究建立规模化养殖场废弃物强制性资源化处理制度和激励机制，完善沼气沼肥等终端产品补贴政策。比照资源循环型企业的政策，支持从事利用畜禽养殖废弃物、秸秆等生产沼气、生物天然气的企业发展。研究建立健全并落实规模化沼气和生物天然气工程项目用地、用电、税收等优惠政策。三是营造产品公平竞争环境。严格落实有关法律法规，推进生物天然气和沼气发电无障碍并入燃气管网及电网并享受相关补贴，对生物天然气和沼气进行全额收购或配额收购，保障生物天然气、沼气发电、沼气集中供气获得公平的市场待遇。四是加快完善沼气标准体系。加快农村沼气标准的制定和修订，包括生物天然气产品标准和并入燃气管网标准、沼肥工程技术规范等，研究制定沼气（生物天然气）前期工作编制规程。五是加强国际合作与交流。学习借鉴发达国家的先进规模化沼气技术和管理经验，引进吸收关键技术设备。充分利用国际金融组赠款、贷款以及直接融资，加强同发达国家政府和企业的合作。
上述政策措施主要是为解决当前生物天然气工程和大型沼气工程建设运营中面临的行业壁垒、体制障碍、政策瓶颈、标准缺失等问题，力争为农村沼气转型升级发展创造良好的环境。
《规划》还提出了加强组织领导、强化行业监管、开展宣传评估等相关要求，以保障规划的顺利实施。上海国资委：探索构建中国特色现代国企制度
记者从16日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，2017年上海国资委首要工作就是着力加强国有企业党的领导和党组织建设。
具体来看，首先是探索构建中国特色现代国有企业制度。贯彻上海市国有企业党的建设工作会议精神，推进企业集团将党建工作总体要求纳入公司章程，明确和落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位，探索构建中国特色现代国有企业制度。研究制定市管企业领导班子和领导人员任期综合考核办法，将党建工作责任制考核纳入任期考核。
其次，落实国企管党治党责任。牢固树立“四个意识”，严格落实政治生活准则、党内监督条例等一系列党内制度法规。严明政治纪律和政治规矩，推进企业集团强化对关键岗位、重要人员特别是一把手的监督管理，进一步完善并严格执行党委议事规则和“三重一大”决策制度。持之以恒落实中央八项规定精神，进一步巩固巡视整改成果。上海国资委：引导企业将容错机制纳入公司章程
记者从16日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，上海国资委2017年将完善国企创新机制。
上海国资委表示，2017年将贯彻落实支持国有企业科技创新若干措施和配套细则，完善“三个视同于和一个单列”政策，健全以创新为导向的考核评价体系，对任期届满竞争类企业实施创新转型专项评价，支持企业集团制定并实施科技成果收益分配具体实施办法，推进上市公司实施限制性股票、股票期权等期权激励，支持人力资本密集的高新技术企业、院所转制企业和创新型企业实施张江股权和分红激励，探索建立健全科技成果、知识产权归属和利益分享机制。引导企业将容错机制纳入公司章程。上海国资委2017年将深化产融结合
记者从16日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，上海国资委2017年要深化产融结合服务实体经济，以振兴实体经济为导向，建立和完善产业集团与金融企业之间长效、多元、高效的产融结合模式，搭建沟通平台，分类协调推进。研究制定产融结合需求清单，联合相关委办加强政策研究，不断丰富工作内涵，指导和督促金融企业不断改进金融服务，完善体制机制，巩固提升实体经济能级。原标题：监管层关注万家文化 “跨界王”转型缘何屡战屡败
万家文化的资本运作之路再次遇阻。赵薇入主生变，转让股份数从原先的1.85亿股缩水八成至3200万股，相应的转让总价款从30.6亿元大幅下降为5.29亿元。公告显示，“经与多家金融机构沟通后，龙薇传媒表示是否能按期完成融资存在重大不确定性。”上交所就此连发五问，对其展开“刨根问底”式问询。
2月15日，万家文化在公告中答复称，在融资过程中，龙薇传媒表示，2016年12月23日，龙薇传媒与万家集团签署《股份转让协议》之后，龙薇传媒立即就本项目融资事宜开始与A银行某支行展开谈判协商，双方于2016年12月29日达成初步融资方案。而根据此前方案，金融机构将提供股票质押融资约15亿元。
万家文化表示，因本项目融资金额较大，需上报A银行总行进行审批。2017年1月20日，龙薇传媒接到A银行电话通知，本项目融资方案最终未获批准。此后，龙薇传媒立即与其他银行进行多次沟通，希望就本项目开展融资合作，但陆续收到其他银行口头反馈，均明确答复无法完成审批。因此，龙薇传媒判断无法按期完成融资计划。
该股2月16日复牌跌停，盘中维持低位震荡，截至收盘，该股报18.42元，跌幅8.49%，成交金额12.2亿元。
2015年，动漫游戏题材火热，跨界并购屡见不鲜。万好万家卖掉亏损的矿业和地产业务，进军动漫电竞等文化产业，欲收购兆讯传媒、翔通动漫、青雨影视三家公司100%股份。这场收购被证监会否决，改为3亿元收购翔通动漫。股票简称改为“万家文化”。
2016年，万家文化公告拟收购快屏网络和隆麟网络两家电竞公司，但仍落得终止重组的结果。
这一次，随着赵薇控股权生变，万家文化影业之路是否顺利仍是个未知数。万家文化回复上交所的说明中显示，龙薇传媒在本次取得万家文化5.04%股权后，不会参与上市公司的经营管理活动，没有合作开展影视传媒领域重大项目的计划，没有后续进一步增持公司股份的计划，且自本次增持之日起未来六个月内也不会减持所持有的上市公司股份。
回复完上交所 又被证监局“关注”
万家文化同样引起了浙江证监局的高度关注。
2月15日，在万家文化回复上交所的同时，又发布了另外一条公告。公告显示，公司收到浙江证监局出具的《上市公司监管关注函》，要求详细说明两次股权转让行为的形成过程，2.5亿元股权转让款的使用情况，内幕信息知情人。
公告还显示，浙江证监局要求其说明对新并购上市公标的资产翔通动漫的管控情况，及2016年12月31日才公告变更审计机构的原因，及2016年年报披露情况。
值得关注的是，万家文化2015年年报未按规定披露重要信息，存在多处遗漏、空白表格，并且多处数据填写错误或前后不一致等情况，严重影响了投资者的阅读和理解，上交所于2016年11月决定对公司及董事会秘书詹纯伟予以通报批评。
市场期待，通过监管层的详细询问，万家文化资本运作的更多细节将浮出水面。
记者通过梳理往年财报发现，万家文化仿佛陷入一个怪圈：亏损-跨界并购-盈利-再亏损—再跨界如此循环，而其转型方向均为当时资本市场火热的题材。
2003年万家文化以“庆丰股份”之名在A股上市，但在上市的第二年便迅速变脸，业绩亏损近亿元，2005年继续亏损7000多万元，随后被ST，由此开启了第一轮跨界。
2006年，*ST庆丰与万好万家集团进行资产置换，由此万家文化变身完成，进军房地产开发和酒店行业，股票简称“万好万家”。然而好景不长，其净利润由2007年的3000多万掉头直下至2008年的不到2000万，下滑47.57%，于是第二轮跨界开始了。
2009年，当时的万好万家与天宝矿业资产置换，欲转型进军矿业。但天宝矿业却被查出造假，净利润大幅下降，2010年亏损2600多万。
为了扭亏，万好万家在2011年剥离酒店业务，成交条件为400万元现金和9300多万元的债务清偿。当年，其净利润为1944万元。
2012年，矿业题材的火热再次燃起了万好万家的热情。公司决定再次进军矿业领域，同时还斥资6600万元增资新华泛信息进军电信领域。同一时期进入两个领域，对企业的经营和资金流来说都是一个考验。万好万家并没有做好主业，并购带来的仍然是亏损的业绩，2012年，其亏损额度再度扩大到6400万元。
2013年，万好万家又看上了“有色金属”，欲与从事金属加工的鑫海科技进行置换，时值证监会提高借壳门槛，置换就此搁浅。同年，万好万家卖出万家网络科技（即新华泛信息）60%的股权，这笔交易再次成为万好万家的“救心丸”，当年其净利润为833万，但是2015年再次亏损1400多万。
“壳公司”万家文化历经数次“闪展腾挪”，主营业务频繁变更，市场观察人士分析，“如果一个公司没有主业，谈不上是一个正常企业。”由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
欧洲斯托克600指数下跌0.1%，英国富时100指数下跌0.3%；法国CAC 40指数持平，德国DAX指数下跌0.1%；西班牙IBEX指数下跌0.1%，意大利FTSE MIB指数上涨0.17%。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
沪港通资金流向方面，沪股通净流入11.49亿 ，港股通（沪）净流入为21.16亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入8.63亿，港股通（深）净流入为3.55亿。记者从今日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，上海国资委2017年将进一步健全完善国资运营平台运作机制和配套制度。深化平台公司改革，加强平台公司工作的前瞻性研究。制定平台公司三年（中期）滚动计划。推动新的一批流动性强、市场价值大的国企股权进入国资流动平台。组合运用协议转让、大宗交易、股权划转、发行可交换债等方式，盘活存量资产，为本市经济社发展提供有力支撑。上海国资委2017年要着力发展混改
记者从今日下午召开的2017年上海市国资国企工作会议上获悉，上海国资委已下发《上海市国资委党委2017年工作要点》，（下称《工作要点》）。上海国资委表示，2017年将全力深化改革攻坚，力争在国资国企改革重要领域和关键环节取得新突破。
《工作要点》显示，2017年上海将着力推进企业上市，发展混合所有制经济。
具体看，上海国资委拟在今年完成2-3家竞争类企业集团整体上市或核心业务资产上市。适时推动一批符合整体上市标准的企业集团调整管理体制，实现管理重心与资产架构融合，完善存续资产管理。对功能类、公共服务类企业中的竞争性业务资产，积极引入各类资本，提高资源配置效率和公共服务能力。
稳妥有序推进国企改制改革。推进5-10户符合条件的国有控股混合所有制企业试点员工持股。完成建科院增资扩股，引入战略投资者。以国家油气改革为契机，推进本市燃气行业企业改革，适时实施混合所有制改革。指导集团公司推进所属企业的公司制改制。积极推进本市供销社系统综合改革工作，完成联交所事转企改制，研究推进科研院所多元化改革。2月16日消息，宁波中百（600857）2月16日晚公告，聘任应飞军为公司总经理。应飞军曾任宁波经济体制改革委员会副主任科员、主任科员，证监会宁波监管局主任科长、副处长、处长，上海泽熙投资管理有限公司副总经理、北京分公司副总经理。北京时间16日 俄罗斯卫星网报道，美国国家经济研究所（National Bureau of Economic Research）的研究称，美国收入不平等的增长比中国快。
据研究，2015年中国1%最富有的人收入占全部居民收入的13%，这一比例自上世纪80年代起增加了一倍。美国1%最富有的人占全部居民收入的20%，这一指标从80年代起也增加了一倍。
研究关注居民收入金字塔的下部。例如，2015年中国50%年收入9280美元以下的居民收入占全部居民收入的15%。1978年这一比例达27%。
美国50%年收入3.6万美元以下的居民收入1978年占全部收入的20%，而2015年占12%，这比中国低三个百分点。
该研究称：“这说明，美国贫富居民收入不平等的增长速度比中国更快”。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月16日消息，隔晚美股三大指数连续第五日齐创收市新高，ADR港股比例指数报24093，较周三恒指收市升98点或0.41%。港股昨日大涨1.23%，成交额突破千亿，今日继续强势表现，恒生指数跳空高开0.6%，创去年9月以来新高。盘中恒指一度大幅回落，低见23969.57点。此后恒指在24000点以上窄幅震荡。午后恒指围绕24100点争持，于尾盘成功收复24100点。截止收盘，恒指涨0.47%，报24107.7点；国企指数涨0.18%，报10455.02点；红筹指数跌0.35%，报3915.64点。大市成交活跃，连续第二日突破千亿，成交1076亿。
沪港通资金流向方面，沪股通净流入11.49亿 ，港股通（沪）净流入为21.16亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入8.63亿，港股通（深）净流入为3.55亿。
内银股依然强势表现，建设银行涨2.87%，报价6.45元，领涨蓝筹；交通银行涨1.62%，报价6.28元；中国银行涨1.51%，报价4.03元；工商银行涨0.59%，报价5.13元
今日恒指继续涨势，惟恒指蓝筹股涨跌参半，权重蓝筹股涨势较好。腾讯控股涨2.61%，报价212元；建设银行涨2.87%，报价6.45元；汇丰控股涨0.89%，报价68.3元，盘中创逾半年高；港交所涨0.2%，报价202.4元；中国移动涨0.4%，报价87.85元。
联想集团跌6.69%，报价4.88元，成交2.81亿，涉资13.957亿，为今日表现最差蓝筹。联想集团（00992-HK）2月16日午间发布公告，截至2016年12月31日止3个月，联想集团实现收入121.69亿美元，同比下滑6%；净利润9800万美元，同比下滑67%。
舜宇（02382）早前获麦格理升目标价至80元，评级‘优于大市’，惟今日高见55.5元破顶后回吐，今日收跌3.61%，报52.1元。
国际注册投资分析员姚亮威表示，暂时部分升得过急的股份见回落，反映投资者尚未太过进取，现阶段投资者情绪仍属理智，因此预计港股升势健康，料于24600点附近才见阻力回吐，希望现时24000点港股能尽快企稳。
贵人资本梁渊表示，周三美股早盘小幅低开，惟当日美国总统特朗普表示全面落实税收优惠政策提振美股再度走强，三大指数创新高。现外围美股再创新高正面给港带来支持，而A股高位回踩做多情绪谨慎给港股带来压力，但港股转业市场价值投资引资金面热衷，市场投资气氛升温，因此，料港股近期走势向好，可留意绩优。商务部谈取消二手车限迁 去年办理汽车转移登记1602万笔
商务部16日召开例行新闻发布会，新闻发言人孙继文表示，取消二手车限迁政策，让二手车按市场规律自由流通，京津冀、长三角、珠三角以外的地区，除黄标车以外，允许上路的车必须允许迁入。他称，2016年共办理汽车转移登记业务1602万笔，较2015年增长19%。
资料图：湖北二手车市场拍卖，拍卖会现场举牌竞价。张畅 摄
孙继文介绍了《关于促进二手车便利交易的若干意见》的有关情况。他称，目前，我国汽车保有量已经达到1.94亿辆，二手车市场消费潜力巨大。2016年政府工作报告提出要活跃二手车市场。为繁荣二手车市场，拉动新车消费，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，其中最重要的措施就是要取消二手车限迁政策。
他指出，活跃二手车市场的根本前提是二手车能够自由流通。取消二手车限迁政策，就是要让二手车真正按照市场规律自由流通，让消费者想卖的二手车可以卖得出去，想买的二手车可以买得到，多样化、多层次的消费需求可以得到有效满足。这样就能够把二手车市场蓄积的强大势能转化为二手车流通的巨大动能，充分释放二手车市场的潜力，进而拉动新车销售，并带动维修、保险等相关服务业发展。
他表示，《意见》下发后，大部分地区调整了相关政策，有些省份要求全面取消二手车限迁政策。政策效果已经初步显现，从交通管理部门统计数据看，2016年共办理汽车转移登记业务1602万笔，较2015年增长19%。
他进一步指出，由于对取消二手车限迁政策理解的不一致，出现了执行标准不统一、不到位的问题。为促进政策进一步落地，近期，环境保护部、商务部两部门办公厅联合下发通知，明确除国家要求淘汰的车辆以外，京津冀、长三角、珠三角以外的地区都应当按照《意见》要求全面取消二手车限迁政策。通俗地讲，就是除黄标车以外，当地允许上路的车，就必须允许迁入。随着这些政策逐步落实到位，可以预见，二手车市场将越来越活跃。2月16日消息，周四晚间，多家上市公司晚间发布公告，以下为消息汇总：
大禹节水：实控人王栋去世 享年53岁
大禹节水（300021）2月16日晚间发出讣告，公司控股股东、实控人、董事长王栋，因突发心脏病医治无效于2017年2月15日晚去世，享年53岁。大禹节水表示，王栋作为大禹节水的开创者，为公司的创立、成长和发展鞠躬尽瘁，做出了不可磨灭的巨大贡献。目前，王栋直接持有大禹节水1.45亿股，占总股本的45.48%。
新兴铸管：与北京格兰特合作 拟进入水处理膜领域
新兴铸管（000778）2月16日晚间公告，公司与北京格兰特膜分离设备有限公司签订《战略合作框架协议》。双方将共同开发水务环保类项目，具体形式包括PPP、BOT等；格兰特全力支持公司进入膜领域，双方将共同打造膜领域的高端品牌。格兰特是中外合资企业，主要以水处理膜产品、膜法水处理技术和生物膜技术为核心，为水净化、污水处理及水再生提供系统解决方案。
东方新星：中标9985万元工程项目
东方新星（002755）2月16日晚公告，公司近日中标“山西潞安高硫煤基清洁利用油化电热一体化项目储运区注浆防渗工程专业分包”项目，中标金额暂定9985万元，占公司2015年度营收的35.9%。项目顺利履行预计会对公司2017年及以后年度的经营业绩产生积极影响。
明泰铝业：非公开发行股票获证监会通过
明泰铝业（601677）2月16日晚公告，公司非公开发行股票的申请获证监会发审委审核通过。
齐星铁塔年报出炉 2016年亏损4842万
齐星铁塔（002359）16日晚披露年报，公司2016年度实现营收9.4亿元，同比增42%；净利亏损4842万元，上年盈利1140万元。公司扣非后净利4201万元，同比增301%。报告期内，南非金矿项目仲裁结果减少公司2016年度净利约1亿元，公司控股股东龙跃集团承诺无偿提供全额资金，替公司进行赔付。
全新好（000007）2月16日晚间公告，拟1000万元设立深圳丰远投资有限公司，主营创业投资业务、企业上市策划等业务。
浙报传媒：拟向控股股东出售新闻传媒类资产
浙报传媒（600633）2月16日晚公布重大资产重组进展，截至公告日，公司已明确拟向控股股东浙报传媒控股集团有限公司出售新闻传媒类资产，目前公司正在加快推进中介机构尽职调查、审计评估等工作。
源：受让智行鸿远9%股权 成第一大股东
源（300068）2月16日晚公告，公司拟8888万元受让北京智行鸿远汽车有限公司9%股权，受让完成后将合计持有智行鸿远35%股权，成为智行鸿远第一大股东。智行鸿远主要从事新能源汽车核心零部件研发、生产及动力系统集成，核心人员均来自于国内外主流整车厂的新能源汽车开发平台。智行鸿远承诺未来3年将累计实现扣非后净利润4.3亿元。
卧龙地产：2016年净利同比增33% 社保基金减持
卧龙地产（600173）2月16日晚公布年报，2016年公司营收逾14亿元，同比降8.3%，净利8074万元，同比增33.67%；公司2016年三季报中，全国社保基金一零七组合持有751.59万股，为第三大流通股东；而截至2016年末，该社保基金产品已退出其十大流通股东。
东北制药：二股东计划减持1.99%股份
东北制药（000597）2月16日晚间公告，持股10.76%的第二大股东华融资产计划6个月内，减持公司股份不超过1.99%的股份。
正邦科技：筹划非公开发行股票 17日起停牌
正邦科技（002157）2月16日晚公告，公司拟筹划非公开发行股票事宜，股票自2月17日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。
宁波中百：聘任应飞军为总经理 其曾任泽熙投资副总经理
宁波中百（600857）2月16日晚公告，聘任应飞军为公司总经理。应飞军曾任宁波经济体制改革委员会副主任科员、主任科员，证监会宁波监管局主任科长、副处长、处长，上海泽熙投资管理有限公司副总经理、北京分公司副总经理。
气：获准列入三级保密资格单位名录
气（300035）2月16日晚公告，近日公司转发的国家保密局、国家国防科技工业局等联合下发的《关于发布三级保密资格单位名录的通知》，批准公司为三级保密资格单位，列入三级保密资格单位名录。
海康威视：2016年净利超74亿 同比增26%
海康威视（002415）2月16日晚披露业绩快报，公司2016年度实现营收320.17亿元，同比增长26.69%；净利74.14亿元，同比增长26.32%；每股收益1.23元。报告期内，公司继续稳健成长，经营规模扩大，盈利能力增强。
分众传媒：获2.78亿财政扶持款
分众传媒（002027）2月16日晚公告，公司下属全资子公司上海分众软件技术有限公司近日获得上海市长宁区财政局下发的财政扶持款，金额2.78亿元。该款项将对公司2017年度利润产生正面影响。北京时间16日彭博报道，以下为2月16日16点全球交易员正关注的要闻，排名来自16日16点彭博终端交易员的点击数据。
1) 午市综述: A股涨 官方据悉收紧再融资; 传人行未续作部分TLF；日元强
2) 中国证监会据称计划收紧再融资 或按市值一定比例限制融资额
3) 看图论市：国开债跌出配置价值 与银行贷款利差收窄至债牛前水平
4) 中国创纪录的全球收购盛宴开始散席 遏制资本外流措施显效
5) 从丑小鸭到白天鹅的蜕变：中资银行股一飞冲天 CBN 13:32
6) 瑞银言规模9万亿美元的中国债券市场今年将迎来成长期
7) 盛和资源率稀土股大涨 补库存等利好因素料推高稀土价格
8) 看图论市：中国减持美国国债预示特朗普增支减税成本上升
9) 面对经济向好的前景 看跌人士放弃做空香港A股ETF
10) 中国再度谋求收购国际商品贸易公司 寻求扩大商贸领域影响力
11) 中国致力实现从“中国制造”到“中国智造”的巨变
12) 中信证券：基础货币缺口加大 人行仍有续作TLF可能
13) 盈德气体孙忠国和Strutt表示希望获得有吸引力的报价
14) 看图论市：H股攀升 对A股折价缩小至2014年来最低
15) 看图论市：“疯狂”抛售美国国债之际 中国继续囤积黄金
16) 瑞银亚太投资银行部门奖金池据称缩水15%
17) 一个月仅卖出一辆 丰田普锐斯在华陷入销售窘境
18) 知情人士：瑞银亚太投资银行部门奖金池缩水15%
19) 美元重挫之际 AMP认为卖出日元是多头的最佳选择
20) 莫再等待：通货膨胀可能已经达到美联储的目标由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月16日消息，截至港股收盘，资金流向如下：
沪港通资金流向方面，沪股通净流入11.49亿 ，港股通（沪）净流入为21.16亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入8.63亿，港股通（深）净流入为3.55亿。中州期货日评：期指强势运行，量能仍是隐忧
16日，IF1703以3393点跳空低开，日内强势运行，收盘报3411.8点，较上一交易日结算价上涨14点，成交7909手，持仓增仓3446手至28570手；IH1703以2369.2点跳空低开，收盘报2368.2点，下跌1.4点；IC703以6200.2点跳空低开，收盘报6260.4点，上涨48.2点。
发改委称，1月共审批核准固定资产投资项目18个，总投资1539亿元人民币，项目主要集中在水利、交通、能源等领域。
央行开展2500亿元逆回购操作，其中含800亿元7天期、800亿元14天期、900亿元28天期逆回购。因今日有1500亿元逆回购到期，此举实现净投放1000亿元，为1月23日以来央行公开市场操作的首次净投。
在经过昨日午后杀跌之后，今日股指再度呈现出强势运行格局，盘面上个股多数飘红，终盘报收一根中阳线。虽然市场延续小碎步上行走势，但近几个交易日步伐明显放缓，量能不足仍是制约市场进一步走强的最大阻碍，短线笔者仍倾向于市场有以时间换取空间的需求，建议前期获利多单暂且离场观望，关注现指量能的变化。
中州期货日评：资金紧张的可能性降低，国债价格突破95元压制
2月16日央行公开市场进行800亿元7天期逆回购操作、800亿元14天期逆回购操作、900亿元28天期逆回购操作。央行公开市场有1500亿元逆回购到期。故今日向市场净投放资金1000亿。中国部分到期TLF（临时流动性便利）未续做，央行公开市场逆回购及MLF加量投放对冲，随着现金不断回笼且央行对冲，分散到期的TLF不会对市场流动性造成显著影响，今日国债价格震荡走高。
今日10年期国债期货在10日均线的支撑下突破95元整数关口的压制。主力合约T1706合约开盘报94.34元，盘中最低价落至94.305元，最高价至95.145元，尾盘收于94.145元，比上一交易日上涨0.805元，成交量比上一交易日小幅增加。
从技术面看，短期均线向上发散，期价受到10日均线的支撑，上行动能有所增加，后市存在上行可能，由于上方均线压力密集，后市上行空间有限，前期入场多单注意止盈。
中州期货日评：沪铜高位回落，暂时观望为主
特朗普重申其减税承诺，且美国零售销售和消费者物价指数表现强劲，提振投资者的风险意愿，智利Escondida铜矿罢工谈判延后，隔夜伦铜小幅反弹，期价下方受MA5支撑，盘面整体呈高位震荡。LMES铜3合约报价6053元/吨，较前一交易日涨5.5元/吨。2月16日，电子盘亚洲时段报收带上影小阴线。
2月16日，沪铜主力CU1704合约以48740元/吨开盘，随后震荡回落，终报收于48680元，比上一交易日结算价下跌440元/吨，跌幅0.90%，成交376604手，持仓减少264手至228912手。
消息面，旨在结束长达一周的智利Escondida铜矿罢工的谈判被延后，工会称，周六前不太可能重启谈判。Escondida铜矿是全球最大铜矿。交易商表示，劳资矛盾可望得到解决的消息，供给可能重回市场。自上月谈判破裂以来，关于这座全球最大铜矿将长期停工的预期支撑铜价。
技术面，沪铜主力CU1704合约日K线图来看，日内冲高回落，报收带上影小阴线，期价跌至MA5下方，盘面有所走弱，下方受前期震荡区间上沿支撑，整体呈高位盘整格局，建议投资者短线参与为宜，市场不确定性尚存，稳健投资者暂时观望，关注48300元附近支撑力度。
中州期货日评：短期疲态依旧，油脂弱势走低
周四，国内油脂品种从主力合约看，豆油1705合约收于6800元/吨，较前一日结算价下跌0.61%；棕榈油1705合约收于6044元/吨，较前一日结算价下跌0.95%；菜油1705合约收于7034元/吨，较前一日结算价下跌0.73%。
现货方面，天津地区：九三报价，一级豆油7280元/吨；山东博兴地区：贸易商报价，一级豆油7120元/吨；辽宁铁岭地区：九三报价，一级豆油7260元/吨。天津地区：贸易商报价，24度棕榈油6470元/吨；张家港地区：．贸易商报价，24度棕榈油6400元/吨；广东东莞地区：旺旺报价，24度棕榈油6350元/吨。四川成都进口四菜7300元/吨左右，春节期间有价无市；安徽地区菜油价格趋于平稳，四级菜油报价在7150-7250元/吨。
消息面上：1、印度炼油协会（SEA）周三发布的月度数据显示，2017年1月份印度植物油进口量比上年同期减少约19个百分点，因为本地供应增加。此外，印度政府废除大额纸币也导致需求受到制约。2、SGS：马来西亚2月1-15日棕榈油出口较上月同期下滑3.6%；ITS：马来西亚2月1-15日棕榈油出口520，962吨。3、交易商预估美国农业部（USDA）出口销售报告将显示，截至2月9日当周，美国2016-17年度大豆出口净销售将在50-75万吨，美国2017-18年度大豆出口净销售将在5-15万吨。
操作上，豆油1705合约震荡调整，短期受制于上方均线的压制，预计高位或将继续维持区间震荡行情，观望为主；棕榈油1705合约遇阻回落，短期走势相对偏弱，高位震荡偏空思路对待；菜油1705合约窄幅整理，期价受到上方均线的压制，短期走势趋弱，激进投资者可背靠均线试空。
中州期货日评：豆粕午后减仓下行，短期维持震荡格局
2月16日，豆粕期货早盘低开高走，午后多头减仓带动期价走低，日线维持震荡格局。今日豆粕1705开盘2931元/吨，收盘2955元/吨，上涨18元/吨，菜粕1705开盘2458元/吨，收盘2478元/吨，上涨1元/吨，今日豆粕减仓9万手，资金流出较大。
随着巴西大豆收割的加快，大豆销售增加明显，预计2月份巴西大豆出口470万吨，比2016年2月份出口量高出1倍还多，阿根廷中北部基本转晴，仅布宜诺斯艾利斯省大部均有降水，降水量虽然不大，但仍为该省中南部干燥农田带来利好。
目前浙江等多地因H7N9的影响，已经暂时关闭当地的活禽交易市场，这对饲料需求或将产生一定的影响，饲料企业补充豆粕制作禽料的数量将比同期下降，减少了豆粕的需求，限制豆粕价格的反弹。
盘面上，豆粕日线震荡格局，1705压力位3000，支撑位2930，区间内短线操作，菜粕1705支撑位2450，压力位2500。
中州期货日评：郑糖弱势震荡，价差继续扩大
盘面情况，郑糖SR705弱势震荡，报收6837，结算价下跌48元/吨，成交量减少至44.1万手，持仓量微减至42.4万手。
现货价格，南部区域中间商报价大幅下调40-50元/吨，总体成交一般。广西：柳州中间商新糖报价6750元/吨，下调40元/吨。南宁中间商新糖报价6830元/吨，下调50元/吨。陈糖报价6650元/吨，下调40元/吨。来宾中间商陈糖报价6650元/吨，下调40元/吨。广东：广州中间商广西新糖报价7000元/吨，下调50元/吨。湛江中间商新糖报价6650-6750元/吨，低价下调50元/吨。
消息情况，行业组织Unica称，巴西中南部地区的糖厂在1月下半月压榨了58.94万吨甘蔗。16/17甘蔗作物生长和压榨季节正接近尾声。从去年4月1日榨季开始至今年2月1日，中南部地区糖厂共压榨了5.938亿吨甘蔗，同比下滑0.1%；糖产量同比增加15.4%至3530万吨。
郑糖1705弱势震荡，上方受均组压制，短期走势震荡偏空，投资者可择机逢高沽空，上方压力位6890附近。19价差继续上涨，多1801、空1709套利组合持有。
中州期货日评：排库行情驱动 连塑延续大跌
2月16日，L1705开盘10100，上午经历一波震荡整理，午后开始继续下跌，盘中最低触及9905，收盘时报9910，结算价10080，较上一交易日下跌455点或4.39%。持仓减少41164手，连续两日大幅下跌。
现货方面，今日华北煤化工线性成交在9800-9850附近，期现套利盘L1705-150附近出货，下游刚需接货好转，低价成交活跃，华东整体不如华北，但也略有改善。中石油华东线性出厂调降，与中石化华东同在10100。神华7042竞拍不畅，华北主要仓库起拍10000，全部流拍．
今日石化库存94万吨，前期期货对现货高升水的矛盾，伴随近两日期货的大幅下跌得到改善，目前基差-100上下，仍有继续上行的空间。但石化倒挂的情况仍然存在，近日须关注石化累库以及出厂调价动态，短期市场仍以排库行情为主，关注价格下跌后下游工厂采购放量情况。操作上，L1705继续维持逢高放空思路，但近两日的连续大跌，积累了大量止盈盘，建议前空在下方支撑位附近先止盈离场，等待反弹后择机再进，下方可能的支撑位位于9700一线。新华社发文称，中国资本市场进入“严监管时代”。几乎所有关注资本市场的人都会给刚刚过去的猴年下一个这样的注解。重拳打击首例信息操纵、首例国债期货操纵、首例利用沪港通操纵……随着稽查执法风暴的强势来袭，变革、重塑、定位三个关键词正标注着资本市场发展的新方位。据了解，目前已有近70家IPO企业主动撤回申请，让一些心存侥幸、意图“带病申报”的企业和中介机构知难而退。中国资本市场进入“严监管时代”——三个关键词标注监管新方位
题：中国资本市场进入“严监管时代”——三个关键词标注监管新方位
中国资本市场进入“严监管时代”。几乎所有关注资本市场的人都会给刚刚过去的猴年下一个这样的注解。
重拳打击首例信息操纵、首例国债期货操纵、首例利用沪港通操纵……随着稽查执法风暴的强势来袭，变革、重塑、定位三个关键词正标注着资本市场发展的新方位。
数据显示，2016年，证监会做出行政处罚决定书218份，同比增长21%；罚没金额42.83亿元，同比增长288%，单个案件罚没款金额最高超过10亿元，为历史最高罚单。
在这些处罚结果之外，还有一组数字更值得关注。近两年，证监会新增立案647件，移交审理463件；向公安机关移送案件110件，通报线索60余件。
两组数字背后体现出监管层持续加强违法违规行为的惩处力度，保持执法高压态势。除了果断和魄力，在这场监管变革中，人们也发现了越来越多的新特点。
稽查执法的手段越来越多样。现场检查、专项核查、市场监察、舆情监测、投诉举报……每一天，都有无数线索汇集到监管部门。如何把这些分散的线索化零为整？大数据正在为证券期货违法违规者布下“天罗地网”。通过“数据建模+机器学习”，内幕交易、市场操纵和“老鼠仓”等违法行为的类案模型建立，随着大数据的积累，监管嗅觉将愈加灵敏。
2016年也是证券期货跨境执法协作里程碑式的一年。首例利用沪港通实施的跨境操纵市场案被中国证监会与香港证监会联手“拿下”，借道沪股通交易机制反向操纵A股的“猫腻”最终难逃法律严惩。跨境协作正在成为全球证券监管机构的共识，据统计，全年境外监管机构向中国证监会请求协查案件142件，中国证监会请求境外监管机构协查案件36件。
在常态办案的同时，打击IPO欺诈发行及信息披露违法、中介机构未勤勉尽责、操纵市场、利用未公开信息交易等4大专项执法成为2016年稽查执法的亮点。
健康的资本市场离不开良好的市场生态，监管层的稽查风暴正在重塑市场生态。
一系列稽查行动向市场传递着强烈警示信号：只有参与市场的各方遵守规则，市场生态才能达到净化和平衡。同时，通过典型个案的严厉查办，对每一名投资者形成“反射性防护”，对每一类违规手法调教纠偏。
作为资本市场最为严重的欺诈行为之一，IPO欺诈发行及虚假披露一直是市场各方痛恨的“痼疾”。首家因欺诈发行退市的欣泰电气、首家因重大信息披露违法被退市的*ST博元……监管层猴年剑指这一市场“痼疾”，对首发申请企业和相关中介产生了强烈警示。
据了解，目前已有近70家IPO企业主动撤回申请，让一些心存侥幸、意图“带病申报”的企业和中介机构知难而退。
对审计评估乱象的治理风暴同样来得猛烈。2016年，在证监会首次集中专门对审计、评估机构开展的稽查执法行动中，6家机构被查出。
证监会新闻发言人邓舸曾表示，在信息不对称，尤其是存在舞弊的情况下，如果缺乏信息披露可信度的独立保障机制，受巨大利益驱使，证券市场信息欺诈行为必然频发高发。
业内人士指出，公司财务会计信息和资产评估信息，直接关系投资者的判断决策。因其专业性、技术性和复杂性，资本市场设立了外部审计和评估制度来进行专业鉴证，由专业机构发挥有效监督作用。
治理审计评估乱象，亮明了稽查执法关注焦点：中介机构的履职尽职已成为监管重点，坚决抑制中介机构出具“量身定做”式的报告，审计评估机构要真正发挥市场看门人的作用。
从去年2月上任开始，证监会主席刘士余就提出了“依法监管、全面监管、从严监管”的监管理念，一年以来，从脱稿痛批野蛮收购到“逮鼠打狼，严惩资本大鳄”再到证券期货监管会上全面亮明加强监管的决心，监管思路和监管方向的定位日渐明晰。
刘士余指出，今年将深化依法全面从严监管，维护市场秩序，继续提升监管能力。他多次强调，持续打击资本市场违法违规行为，稽查执法力度只能加强，不能弱化。“坚持市场证明行之有效的监管政策和做法不动摇、不折腾，务求实效。”
值得注意的是，2016年证监会首次与公安部联合开展专项执法行动，探索建立和加强行政与刑事在信息共享、执法联动、案件移送等方面的协作机制，形成打击合力。此外，监管部门也正在与最高法、最高检、公安部等积极沟通，推动相关司法解释尽快出台。
透过对稽查执法的重点关注，不难看出监管部门的决心。作为增强监管威慑力和化解市场风险最直接、最有效的手段，稽查执法成为要牵住的“牛鼻子”。
作为资本市场“守护神”，监管层重点关注稽查执法是为了保护资本市场的投融资功能，更是为了保护投资者的合法权益。通过监管，引导资本市场回归“初心”，真正为实体经济注入活力。（完）原标题：分众传媒：获2.78亿财政扶持款
分众传媒（002027）2月16日晚公告，公司下属全资子公司上海分众软件技术有限公司近日获得上海市长宁区财政局下发的财政扶持款，金额2.78亿元。该款项将对公司2017年度利润产生正面影响。商务部：1月中国对外投资同比下降35.7% 一年来首次负增长
中国商务部16日发布的最新数据显示，1月中国对外非金融类直接投资金额约77.3亿美元，同比大幅下降35.7%，比2016年12月降低4.6%。这是过去一年来，中国对外投资首次同比负增长。 
分行业看，1月中国企业对外投资主要流向制造业以及信息传输、软件和信息技术服务业，同比分别增长79.4%和33.1%，占对外投资总额的比重分别上升至37.5%和11.5%。其中，流向装备制造业金额达22.9亿美元，是2016年同期的2.7倍。
值得注意的是，1月中国企业对海外房地产业的投资额比上年同期下降了84.3%，对文化体育和娱乐业的投资额不到上年同期的十分之一。
据中新社报道，2016年12月，中国官方曾警告说在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现了非理性对外投资倾向，一些企业在力所不逮、甚至资不抵债时还要去搞大额对外投资。此后，官方开始着力防范对外投资风险，加强了对企业对外投资的真实性审查。2008年，一场因次贷危机而引发的金融海啸席卷了世界上几乎每个主要国家的资本市场。在这场肇始于美国的金融危机中，华尔街可谓首当其冲，曾经执牛耳的花旗集团股价在2009年3月5日一度跌至0.97美元，不幸地沦为“仙股”，而美联银行和华盛顿互惠银行等商业银行甚至沦为被兼并的对象，就连贝尔斯登和美林等曾经叱咤风云的投资银行也倒闭了。
然而，摩根大通不但没有倒下去，反而在2009年荣升华尔街第一大交易商的宝座，而且以极低的价格兼并了美联银行和华盛顿互惠银行，成为金融危机的最大受益者。
摩根大通的业务可以分为六大块，即投资银行、零售金融服务、银行卡服务、商业银行、财产及证券服务，以及资产管理。其中，投资银行部门提供各种投资银行产品和服务，包括企业战略和框架、股票和债券融资、风险管理、现金证券和衍生金融工具、做市等方面的咨询服务和研究，服务对象包括企业、金融机构、政府部门和机构投资者；零售金融服务部门提供区域性银行服务和汽车金融服务，包括支票和存款账户、抵押贷款、房屋净值贷款和企业贷款，以及通过分支银行、自动柜员机、网上银行和电话银行进行投资等。
2009年，摩根大通实现营业收入684.19亿美元，同比增长47.86%；实现净利润117.28亿美元，同比增幅更是高达109.24%。值得注意的是，2009年的营业收入和净利润增幅都是摩根大通现任传奇式董事长杰米．戴蒙自2006年上任以来最高的一年。
到了2015年，摩根大通的营业收入已经接近900亿美元，而净利润也已经超过240亿美元。
摩根大通是JP摩根公司、大通银行及富林明集团于2000年9月合并之后的产物，而JP摩根公司也称为摩根银行，正是美国历史上著名财团摩根财团衣钵的主要继承者。
摩根银行是由约翰．皮尔庞特．摩根创建于1860年，1864年更名为达布尼．摩根公司，1871年更名为德雷克赛尔．摩根公司，1895年再次更名为JP摩根公司。
从成立伊始，JP摩根就参与了很多著名的收购案例，从而崛起为美国数一数二的大财团。
1929年，美国出现金融危机，史称“大萧条”，而在危机过后的大反思中，公众认为大型银行是危机的罪魁祸首，因此，为了消除和迎合公众的负面情绪，美国国会于1933年制定了《格拉斯．斯蒂格尔法案》，禁止商业银行与投资银行进行混业经营，摩根财团被分拆为专门从事投资银行业务的摩根士丹利和致力于商业银行的摩根银行，而摩根银行继承了摩根财团的大部分资产和业务。
大通银行成立于1799年，也称为大通曼哈顿银行，1955年由大通银行和曼哈顿银行合并而成，它是大通曼哈顿集团旗下的主要企业，也是洛克菲勒财团的金融业务平台。
富林明集团由罗伯特．富林明于1873年创办于英国苏格兰，其创始人刚开始只是一名黄麻针织产品的制造商，这种产品被广泛用于美国内战期间的沙袋制造。在美国内战结束之后，罗伯特．富林明看到了统一后的美国拥有广阔的市场，因此，富林明集团在1873年成立之后随即设立了一只投资于美国新兴股票和铁路公司的债券“苏格兰美国投资信托”，成为全球范围内的基金业鼻祖之一。在巅峰时期的1997年，富林明集团雇佣的员工超过8000人，在44个国家开展业务。
2000年，富林明集团以超过70亿美元的价格首先卖身给大通曼哈顿银行；同年的9月13日，摩根银行宣布与大通曼哈顿银行合并，成立摩根大通银行。合并之前的1999年，大通银行和摩根银行的营业收入分别为222亿美元和89亿美元。
成立之初，摩根大通银行的总资产为6600亿美元。然而，摩根大通银行对外扩张的步伐并未就此停止。2004年，摩根大通收购芝加哥第一银行，合并后新公司的资产总额达到1.12万亿美元，超过美洲银行，仅次于排名第一的花旗集团的1.19万亿美元，而到了2015年年底，这一数字已经达到2.35万亿美元，而花旗集团2015年年底的总资产为1.73万亿美元。
作为一个品牌，摩根大通赢得了各种赞誉，例如在《世界品牌实验室》的2006年世界500强中排名第72，在《巴伦周刊》2006年度的全球百大受尊重公司中排名第38，以及在2007年度《财富》全球500强公司中排名第31。
在2016年的《财富》全球500强公司排名中，摩根大通银行排名第55位，较2015年提升6个名次。
截至2015年年底，摩根大通的第一大股东为贝莱德集团，持股6.38%，第二大股东为持股5.91%的先锋集团。
杰米．戴蒙1956年3月出生于纽约，1982年获得哈佛大学MBA学位后进入美国运通，职务是总裁助理，而美国运通的时任总裁正是华尔街的传奇人物桑迪．威尔，而二者在很长时间内都做到了共进退。
1985年，桑迪．威尔卸任美国运通总裁，杰米．戴蒙不离不弃，与其一起谋职于巴尔的摩商业信贷公司，此后经过一系列的兼并活动形成了旅行者集团；1998年4月，旅行者集团与花旗银行合并，桑迪．威尔与花旗原首席执行官约翰．里德一起成为花旗银行的联席首席执行官。
此后不久，由于杰米．戴蒙与约翰．里德过于亲近，桑迪．威尔产生不满，杰米．戴蒙被迫离开花旗集团，并前往芝加哥接管美国第一银行，其当时是美国排名第六的中西部银行，但面临巨额亏损，1999年亏损超过5亿美元。然而，戴蒙在2000年3月履职后，仅两年时间就让美国第一银行扭亏为盈，并在2002年盈利33亿美元。
2004年1月，摩根大通以580亿美元收购美国第一银行，杰米．戴蒙就任摩根大通集团总裁兼首席运营官，并于2006年就任摩根大通董事长。
在华尔街，杰米．戴蒙的影响无处不在，他1998年11月1日从花旗集团辞职的消息公布后，第一个交易日花旗股价下跌5%，两周内市值蒸发110亿美元。
1999年12月6日，杰米．戴蒙和桑迪．威尔尽释前嫌，第二天《金融时报》头版刊登了三大新闻：美国创纪录的财政赤字、俄罗斯内战，第三条就是桑迪和戴蒙握手言和。
2000年3月，杰米．戴蒙成为美国第一银行的董事会主席兼首席执行官，消息宣布后的第一个交易日第一银行股价上涨12%。
在杰米．戴蒙的带领下，摩根大通的业绩可圈可点。在金融危机期间，不但雷曼、美林和贝尔斯登等众多投资银行深受其害，就连美联银行和华盛顿互惠银行都倒闭了，甚至花旗集团也一度沦为仙股。然而，横跨商业银行业务和投资银行的摩根大通不但毫发无损，反而不断在做大。
2008年3月，摩根大通以15亿美元的超低价格收购贝尔斯登，此时后者账面资产高达4000亿美元，股东权益110亿美元。
2008年9月，摩根大通同样以超低的19亿美元的价格收购华盛顿互惠银行，后者的分支机构多达2200个、支票账户1260万个、抵押资产2400亿美元、存款1600亿美元。
2009年，摩根大通超越花旗、高盛和摩根士丹利，成为华尔街上最大的交易商，在承销业务上的排名也从5年前的第5位跃升为第1位，并在全球范围内为322起并购交易充当顾问，在全球前25大兼并交易中，有11宗交易的顾问是摩根大通，其参与的兼并交易金额占全球收购兼并市场总额的24%，占美国市场的35%，行业排名第3，而获得的收购兼并顾问费及承销费总额达到72亿美元，连续4年位居行业第一。
从2013年第四季度开始，摩根大通的单季净利润基本上都在50亿美元以上，只有2014年第四季度例外，当季净利润为49.31亿美元，距离50亿美元仅一步之遥；最高的一个季度为2015年第三季度的68.04亿美元。
不但有强劲的业绩，杰米．戴蒙的个人评价在华尔街也屈指可数，他是世界500强公司中最年轻的总裁，《财富》杂志的年度25位最具影响力商界领袖之一，曾经入选《名利场》杂志“信息时代百名最有权人士”排行榜TOP 10。
但是，由于发展速度过快，摩根大通的一系列软肋也暴露在世人面前。2012年5月10日，摩根大通披露，由于风险对冲方面的投资策略失败，该行位于伦敦的风险管理部门“首席投资办公室”在过去一个半月亏损20亿美元，且损失金额未来可能再增10亿美元；5月15日，美国司法部责成联邦调查局介入展开犯罪调查，据悉，最后实际亏损金额为65亿美元，这就是影响巨大的“伦敦鲸”事件。
2013年9月19日，美联储、美国货币监理署、美国证券交易委员会和英国金融市场行为监管局分别发表声明，指控摩根大通对位于伦敦的首席投资部门缺乏监管和有效内部控制，导致交易出现巨额亏损，对该行做出总计9.2亿美元的罚款。
由于“伦敦鲸”事件的直接影响，摩根大通在2013年第三季度出现了杰米．戴蒙自2006年就任董事长以来的唯一一次季度亏损，当季亏损3.8亿美元。（ 石伟/文）工会表示，全球第二大铜矿印尼Grasberg铜矿已停止所有工作。
此前消息，智利政府发言人周二（2月14日）表示，必和必拓旗下智利Escondida铜矿工人同意与公司进入政府调解流程。
PaulaNarvaez表示：“我们得到消息，工会已接受（政府）劳动局的调解，我们希望这一流程能拉近双方的关系，并尽快解决罢工问题。”
亚洲买家对全球两大铜矿罢工不以为然 中国或低估罢工事件所带来的影响？
即便罢工活动导致全球两家最大铜矿停产，亚洲铜业却相当放松，因坐拥充足库存底气十足，自1月底以来，他们的铜库存已增长近三分之二。
最新数据显示，中国上海期交所的铜库存已较1月20日当周飙升61%至277，659吨，为2016年5月以来最多。据咨询机构CRU集团称，上海保税仓库里的铜库存已从11月份的45万吨左右增至略超过50万吨。
必和必拓（BHP Billiton）上周宣布，旗下智利Escondida矿场出货遭遇不可抗力。另外，美国自由港麦克默伦铜金矿公司本周也已将Grasberg铜矿工人遣散回家。Escondida和Grasberg分别是全球第一和第二大铜矿。
但是由于库存充裕，这些中断并没有引发市场担心，中国保税区的阴极铜相对全球价格的升水仍持稳于每吨75美元。中国是全球最大铜消费国。
“中国的保税市场中仍有大量库存，所以我们不是那么担心目前的不可抗力情况，”必和必拓在上海的一家客户称。这家客户2月份的交付遭延迟。
必和必拓中止了Escondida铜矿运作，因为面临罢工，另外自由港旗下的Grasberg铜矿脉也停摆，因为当地唯一接收该矿脉产出的炼厂逢罢工而关厂，在现场仓储已满的情形下不得不停止生产。
除了精炼铜库存较高之外，在产出中断之前的几个月内，进口至中国的铜矿石及铜精矿也大幅增加。根据海关数据，11月进口量创下176万吨的纪录新高，12月的进口量也仅略低于上述水准，达167万吨。
尽管中国升水仍持稳，但是铜价已见上扬，其中伦敦金属交易所（LME）三个月期铜周一升至每吨6，204美元，创5月25日以来最高。
在矿场供应方面，分析师估计产出中断将导致全球铜精矿供应平均每日减少约5，400吨。根据高盛说法，若Escondida铜矿罢工时间超过20天，第一季全球供应可能下滑1.8%。
路透调查分析师的估计显示，理论上这将导致今年精炼铜小幅度供应过剩8万吨消失殆尽。
渣打分析师团队表示，Escondida及Grasberg产出停摆是一个“合理”的偏多因素，但他们也提到存货偏高的问题。
“倘若持续期间超过2月底，则阴极铜市场可能开始趋紧。但目前我们显然仍处于阴极铜供给过剩的阶段，”上述分析师在报告中指出。
在精炼铜进口激增下，多数中国炼厂并不急着增添新供给。
“多数炼厂对未来两三个月都做好充分准备，尤其是主要炼厂。他们在中国农历年前早已补充库存，因此他们相当宽心，”上海一交易商消息来源指出。
根据CRU，炼厂支付矿场业者精炼铜的费用：即供需平衡的指标，于上周降至每吨85美元上下，脱离1月中旬80-89美元区间高段的高点。
捷客斯控股旗下金属业务部门为日本最大的炼铜厂；公司一名发言人表示，除非Escondida罢工延宕数月之久，否则他们不认为这会带来很大的冲击。
但Escondida罢工事件或将余波荡漾，对力拓在犹他州Kennecott矿场等其他矿区的劳资谈判产生影响。北美一交易商消息来源认为，中国低估罢工事件所带来的影响。
“目前已经有许多人在询价，有些甚至早在2月。市场对于2-3月的兴致还不错，”该消息人士称。商务部召开例行新闻发布会（2017年2月16日）
2月16日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人孙继文回应了国内外媒体高度关切的热点敏感问题。实录如下：
一、关于2017年1月我国吸收外资情况。
2017年1月，全国新设立外商投资企业2010家，同比增长0.1%；实际使用外资金额801亿元人民币（折120亿美元），同比下降9.2%。1月全国吸收外资主要呈现以下特点：
从产业结构看，高技术制造业和高技术服务业吸收外资增长，引资结构的变化趋势与我国产业转型升级的方向呈现一致性。1月，制造业实际使用外资金额202亿元人民币，同比下降9.5%，占全国总量的25.2%。高技术制造业实际使用外资54.2亿元人民币，同比增长39.9%。其中，电子和通信设备制造业、计算机及办公设备制造业实际使用外资同比增长114.3%和127%。服务业实际使用外资金额591.9亿元人民币，同比下降9.3%，占全国总量的73.9%。高技术服务业实际使用外资80亿元人民币，同比增长11%，其中，信息技术服务、科技成果转化服务实际使用外资同比增幅为218.1%和29.5%。
从投资来源地看，主要国家/地区对华投资总体保持稳定。1月，前十位国家/地区（以实际投入外资金额计）实际投入外资总额754亿元人民币，占全国实际使用外资金额的94.2%，同比增长12.5%。香港、日本、欧盟28国实际投入金额同比增长21.1%、24.2%和27.8%。
今年1月我国吸收外资下降的原因，从统计数据看，主要是上年同期到资比较集中，基数较高；同时，1月份春节假期等因素也造成一定影响。
我们认为，1月份的数据虽有波动，但并不代表我国吸收外资全年的走势。
从中长期看，我国吸收外资还是具有很突出的优势和条件。预计“十三五”时期我国经济年均增长将保持在6.5%以上，仍将是全球增长最快的市场之一。随着深化改革不断推进，对外开放领域持续扩大，现代市场体系日臻完善，营商环境明显优化，新的发展动能和竞争优势日渐形成并逐渐巩固，我国吸收外资仍将继续保持竞争力。
二、关于2017年1月我国对外投资和经济合作情况。 
2017年1月，我国境内投资者共对全球108个国家和地区的983家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资532.7亿元人民币（折合77.3亿美元），同比下降35.7%，与2016年12月相比，环比微降4.6%。对外承包工程业务完成营业额564.4亿元人民币（折合81.9亿美元），同比增长3.4%；新签合同额824.9亿元人民币（折合119.7亿美元）。1月末在外各类劳务人员92.4万人。
1月，我国对外投资合作呈现以下特点：
一是实体经济和新兴产业投资受到重点关注。1月对外投资主要流向制造业以及信息传输、软件和信息技术服务业，同比分别增长79.4%和33.1%，占对外投资总额的比重从2016同期的13.4%和5.6%上升至37.5%和11.5%；流向装备制造业22.9亿美元，是上年同期的2.7倍。流向房地产业及文化体育和娱乐业同比分别下降84.3%和93.3%。 
二是对“一带一路”沿线国家投资活跃。对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资占对外投资总额的10.6%，比2016年全年占比上升2.1个百分点。 
三是企业对外投资融资渠道趋于多元。1月最大的两个对外投资并购项目均通过境外融资完成，金额合计83.8亿美元。 
四是对外承包工程大项目仍处高位，发展势头良好。1月新签合同额在5000万美元以上的项目50个， 合计金额94.6亿美元，占新签合同总额的79%。 
三、《关于促进二手车便利交易的若干意见》的有关情况。
目前，我国汽车保有量已经达到1.94亿辆，二手车市场消费潜力巨大。2016年政府工作报告提出要活跃二手车市场。为繁荣二手车市场，拉动新车消费，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，其中最重要的措施就是要取消二手车限迁政策。 
活跃二手车市场的根本前提是二手车能够自由流通。取消二手车限迁政策，就是要让二手车真正按照市场规律自由流通，让消费者想卖的二手车可以卖得出去，想买的二手车可以买得到，多样化、多层次的消费需求可以得到有效满足。这样就能够把二手车市场蓄积的强大势能转化为二手车流通的巨大动能，充分释放二手车市场的潜力，进而拉动新车销售，并带动维修、保险等相关服务业发展。
《意见》下发后，各地方、各部门认真贯彻落实，积极推动取消二手车限迁政策，大部分地区调整了相关政策，有些省份要求全面取消二手车限迁政策。政策效果已经初步显现，从交通管理部门统计数据看，2016年共办理汽车转移登记业务1602万笔，较2015年增长19%。
同时，由于对取消二手车限迁政策理解的不一致，出现了执行标准不统一、不到位的问题。为促进政策进一步落地，近期，环境保护部、商务部两部门办公厅联合下发通知，明确除国家要求淘汰的车辆以外，京津冀、长三角、珠三角以外的地区都应当按照《意见》要求全面取消二手车限迁政策。通俗地讲，就是除黄标车以外，当地允许上路的车，就必须允许迁入。随着这些政策逐步落实到位，可以预见，二手车市场将越来越活跃。
问：2月7日，中国与斯里兰卡刚刚庆祝建交60周年。请问建交以来中斯两国经贸合作取得了哪些成果？ 下一步在推动“一带一路”共建方面还有哪些规划？
答：中斯是传统友好邻邦。1952年，在尚未建交的情况下，中斯签订了《米胶贸易协定》，开创了两国友好经贸合作史。建交60年以来，中斯两国政治互信不断增强，经贸、人文等领域交流合作日益密切，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。
在双方共同努力下，斯里兰卡已发展成为中国在南亚地区重要的经贸伙伴。2016年，中国首次成为斯最大贸易伙伴和进口来源国，双边贸易额达到45.6亿美元。中斯自贸区谈判自2014年9月正式启动以来，不断取得积极进展。截至2016年底，中国企业在斯累计签订工程承包合同额180亿美元，完成营业额127亿美元，其中，已建成的汉班托塔港、科伦坡机场高速公路等项目在推进斯基础设施建设方面发挥了积极作用。中国还是斯重要的外资来源国，截至2016年底，中国企业对斯累计直接投资近10亿美元。
一直以来，中国都是斯经济社会发展的坚定支持者和活跃参与者，并在力所能及的范围内向斯提供各种援助。班达拉奈克国际会议中心、国家艺术剧院等中国援助的斯项目已成为中斯友好的象征。
下一步，中方愿同斯方继续携手推进“一带一路”建设，推动中斯自贸区谈判早日达成，加快完成投资和经济合作发展规划编制工作，指导两国企业拓宽合作领域，深化互利合作，推动中斯经贸合作再上新台阶，实现共同发展。
问：2月8日，商务部等5部委印发《商贸物流发展“十三五”规划》，提出到2020年商贸物流成本明显下降，批发零售企业物流费用率降低到7%左右。请发言人介绍《规划》具体情况。
答：近日，商务部会同发展改革委、交通运输部、国土资源部、国家邮政局等部门，联合发布《商贸物流发展“十三五”规划》，部署商贸物流发展工作。规划着眼服务国家战略，体现供给侧结构性改革的总体要求，突出可操作性，从商贸物流网络、基础设施建设、标准化、信息化、集约化、专业化、国际化、绿色化以及信用体系建设等9个方面明确了“十三五”时期的主要任务，提出了7大重点工程和5大保障措施。 
《规划》紧紧围绕全面建成小康社会的宏伟目标，与国民经济和社会发展“十三五”规划纲要目标和“物流业发展中长期规划”目标相衔接，从网络布局、现代化水平、政府管理和服务等方面提出了发展目标。力争在“十三五”期间，基本建立起高效集约、协同共享、融合开放、绿色环保的商贸物流体系。
《规划》还突出强调了量化目标，比如物流费用率指标，这一指标的确定主要有以下几方面的考虑：一是从供给侧结构性改革来看，降低物流成本是“三去一降一补”的重要任务。近年来我国物流成本有所下降，2016年社会物流总费用占GDP的比重有望降到15%上下，但与发达国家相比，物流成本仍然偏高。随着我国经济步入减速换挡、结构调整的新常态，资源环境约束强化，人工、租金成本刚性上升，支撑企业利润增长的成本驱动模式难以为继，企业利润空间受到经营成本上涨、市场需求不旺的双向挤压，降低物流成本、提升利润空间成为企业主动应对市场环境变化、提高盈利能力的重要着力点。二是从需求侧来看，降低物流成本有利于挖掘消费潜力。企业物流成本降低有利于促进产品价格回归合理区间，为市场提供更加物美价廉的商品和服务，进一步挖掘市场潜在需求，推动消费市场供需匹配。三是从规划落实来看，7%左右的批发零售企业物流费用率目标具有较强的现实性和可操作性。《规划》提出的各项任务和措施，特别是商贸物流网络建设、标准化等7项重点工程有助于促进商贸物流成本降低和效率提高，引导企业以成本和效率为中心探索转型升级的突破口，提升产业竞争力。将批发零售企业物流费用率目标确定为7%左右，既与相关规划相衔接，与物流业降本增效专项行动目标相一致，也符合我国经济和行业发展现实需要。 
问：2017年新年伊始，中国出口产品数次被征收高额“双反”关税，外界普遍认为，贸易保护主义或将成为今年全球经济的最大风险。请问商务部如何防范或化解频繁的贸易摩擦案件？
答：当前全球经济复苏乏力，贸易保护主义抬头，根据世界贸易组织统计，2015年10月至2016年5月，二十国集团新增加实施145项贸易限制措施，平均每月12起，同比大幅提升。中国作为第一出口大国，同时也是国际贸易保护主义的首要目标国，部分国家频繁通过限制中国产品进口为本国产业提供保护。2016年，中国出口产品共遭遇来自27个国家和地区发起的119起贸易救济调查案件，其中反倾销91起，反补贴19起，保障措施9起；涉案金额143.4亿美元，同比分别上升36.8%、76%。  
我想强调的是，我们尊重各国正常采取贸易救济措施的权利，但对动辄以贸易救济调查之名，损害中国企业正当贸易权益、过度保护本国国内产业的做法和倾向表示严重担忧。我们认为，滥用贸易救济措施将损害相关规则的公正性、权威性和有效性，无助于在根本上解决被保护企业面临的问题，损害了上下游行业和消费者利益，同时也可能扰乱全球和双边正常贸易秩序。
二十国集团领导人在2016年9月杭州峰会上再次重申了反对任何形式的贸易和投资保护主义的共识。中国愿与国际社会共同维护开放、稳定、可预见的国际贸易环境，坚决反对贸易保护主义，通过加强对话与合作，妥善处理我们面临的共同挑战和困难，促进全球经济复苏发展。同时，我们也将采取一切必要措施切实维护中国产业安全和企业的合法权益，包括积极对外交涉、指导商协会和企业等加大应诉力度、鼓励产业对话合作，必要时诉诸有关争端解决机制和采取相应措施等。
1、凡本站及其子站注明“文章类型：原创”的所有作品，其版权属于商务部网站及其子站所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“文章来源：商务部网站”。 市消协公布40种网购羊绒衫比较试验结果
网购羊绒衫质量靠谱吗？市消协今天公布对40件网购羊绒衫的比较试验结果，经测试，问题羊绒衫占抽检样品3成，其中“FANGRONG芳茸”、“WEN®YOU 温友羊绒”两件样品没有一丝羊绒，用其他纤维冒充羊绒，涉嫌假冒；“俞兆林”等10件样品质量未达到国家标准要求。本次比较试验样品来自天猫、亚马逊、当当网、1号店、聚美优品、梦芭莎等9个网购平台，价格从376元至8588元不等，目前比较试验结果已反馈给各相关网购平台，大部分问题商品已下架。
国家标准规定，纯羊绒针织品中山羊绒纤维含量必须达95%及以上；羊绒混纺针织品优等品和一等品中羊绒纤维的减少不高于5%。本次比较试验中，在温友羊绒官方旗舰店980元购买的“WEN®YOU 温友羊绒”样品、在当当网百纯米尔羊绒工厂店726元购买的“FANGRONG芳茸”样品，分别明示羊绒100%和80%，实测只有20%的羊毛以及其他纤维，涉嫌假冒。
在京东俞兆林女装旗舰店购买的“俞兆林”羊绒衫样品，明示山羊绒96.3%，实测90%，也未达到国家标准要求。在当当网购买的“古茨伯帝GUCIBODI”羊绒衫样品混有微量其他纤维，存在瑕疵；购于聚美优品的“麦纱纱”样品标注羊绒混纺，但实测羊绒含量仅为22%。
羊绒衫含油脂过高或后整理时添加了过多的整理剂，会使皮肤敏感的消费者造成嗅觉或体感上的不适，经测试，在天猫商城米皇服饰旗舰店2180元购买的“米皇”羊绒衫，以及“绒典”、“柳伊人”、“迪瑞羊”、“FANGRONG芳茸”羊绒衫5件样品该指标不符合国家标准要求。
烷基酚聚氧乙烯醚（APEO）因为成本较低，在纺织业中，被应用于印染、清洗工序，但APEO不可降解，一旦进入到环境中，就会迅速分解成毒性更强的环境激素且存在很长时间，一旦进入生物体内之后，会干扰内分泌的正常生理作用，影响生物体正常的生殖和发育、促癌、影响免疫等。经测试，40件样品中有16件样品检出APEO物质，其中10件样品APEO值较高，最高的为在聚美优品购买的“麦纱纱”样品，测试值高达1231mg/kg。另外还包括一些知名品牌，如“宝姿”、“米皇”、“春竹”、“CROCODILE（鳄鱼）”、“博依格”、“米梭”等，购买价格高达5092元的“法玛莎”产品也在其中。
经测试，40件样品中，天猫商城didiboy官方旗舰店销售的“DIDIBOY”、另一网站芙兰克·尼羊绒专场销售的“FRANCK  NAMANI”等5件样品，起球性能未达到国家标准要求，影响穿着效果。此外，上海皮皮狗服饰股份有限公司“皮皮狗”牌和邢台普瑞服饰贸易有限公司“迪瑞羊”牌样品洗后变形程度不达标；还有7件样品产品标识未标注纤维含量、无企业地址及联系方式、洗涤图形符号不规范且内外标不一致等。
本报记者 杨滨  （来源：北京晚报） 工商总局：推进商标注册便利化改革 加大知识产权保护
国家工商总局综合司司长袁喜禄今日介绍，《“十三五”市场监管规划》提出了商标品牌战略，对整个“十三五”时期商标品牌战略做了一个全面的部署。一是要引导企业增强商标品牌的意识、发挥企业的主导作用，二是要推进商标注册便利化改革，三是要加大商标知识产权保护力度。
国家工商总局今天召开新闻发布会，介绍《“十三五”市场监管规划》的目的意义、重点内容、改革举措、保障措施等，并回答记者提问。有记者问：“都说中国是制造大国，但是是品牌小国。这次的《“十三五”市场监管规划》对于商标保护以及促进品牌经济方面有哪些考量？”
袁喜禄介绍，《规划》提出的一个重大战略是商标品牌战略。提出这个战略也是把握了品牌经济发展的内涵，适应了经济发展的大趋势，也标志着把商标品牌战略作为国家的一个重大战略部署。
袁喜禄表示，中国确实是商标大国，是国际商标增长的一个重要动力来源。但另一方面，我们的商标品牌确实还存在很多薄弱环节。一是我国商标数量比较多，但商标的品牌价值比较低。大量的商标还没有转换成品牌，转换成经济价值，转换成企业的竞争实力。二是我国商标的国际化程度还比较低。我们在全球知名商标品牌、申请国际商标保护都还比较少。三是商标知识产权的保护还是未来的重要方向。
袁喜禄指出，发展品牌经济既是生产转型升级的客观需要，也是百姓消费品质提升的客观要求，作为政府的工作要适应这种发展的大变化，因此《规划》中提出了商标品牌战略，对整个“十三五”时期商标品牌战略做了一个全面的部署。一是要引导企业增强商标品牌的意识、发挥企业的主导作用，因为品牌是企业的声誉。二是要推进商标注册便利化改革，加强商标品牌的法律保护和服务能力建设。三是要加大商标知识产权保护力度。
袁喜禄强调，通过一系列工作，推动中国经济由过去的粗放型转向品牌型高质量发展，这是《规划》对商标品牌战略作全面部署的一个基本考虑。北京时间16日路透报道，美国大型投行--摩根士丹利近日发表蓝皮书预测，人民币兑美元的贬值速度在未来两年将放缓，预计2017年底将贬值至7.30，而在2018年底将贬值至7.43。
摩根士丹利并称，伴随着经济企稳回升，国内货币政策有所收紧，及外汇管制更加严厉，最近几个月人民币的名义有效汇率已经趋于稳定。
人民币兑美元即期周四早盘续升至逾三周新高，但升幅略有收窄，中间价亦略升。交易员指出，客盘结汇量明显上升，离岸CNH也顺着美元调整而收复上周部分跌幅，两地汇价价差保持倒挂，离岸人民币流动性基本平稳，也说明资金对人民币贬值押注并不多。中国商务部16日发布的最新数据显示，1月中国对外非金融类直接投资金额约77.3亿美元，同比大幅下降35.7%，比2016年12月降低4.6%。这是过去一年来，中国对外投资首次同比负增长。 
分行业看，1月中国企业对外投资主要流向制造业以及信息传输、软件和信息技术服务业，同比分别增长79.4%和33.1%，占对外投资总额的比重分别上升至37.5%和11.5%。其中，流向装备制造业金额达22.9亿美元，是2016年同期的2.7倍。
值得注意的是，1月中国企业对海外房地产业的投资额比上年同期下降了84.3%，对文化体育和娱乐业的投资额不到上年同期的十分之一。
据中新社报道，2016年12月，中国官方曾警告说在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现了非理性对外投资倾向，一些企业在力所不逮、甚至资不抵债时还要去搞大额对外投资。此后，官方开始着力防范对外投资风险，加强了对企业对外投资的真实性审查。北京时间16日路透报道，香港房地产网站GoHome.com.hk周四发表的调查显示，近九成受访市民认为香港楼价过高且远超负担水平，并预期今年上半年楼价将继续上升，考虑置业的受访者虽仍占逾七成，但相比上次调查结果则下跌7个百分点，跌幅是历年之最。
此外，港人对海外置业的热衷程度上升，澳洲取代中国内地成为港人最感兴趣的市场，33%受访者有兴趣投资当地房地产，而中国内地及英国则双双排名第二（占29%）。这亦是中国五年以来首次在这项调查中，失落港人认为最值得投资房地产市场首位。
GoHome.com.hk为房地产数码媒体集团REA Group旗下iProperty集团的房地产网站。iProperty集团（香港及澳门）总经理罗雪欣表示，是次调查发现香港市民认为政府此前推出的多项楼市＂辣招＂未能压抑楼价上升，并认为升势会持续。
“市民期望2017年新一届政府透过一系列的政策稳定香港楼市。”她说。
她并指，发展商为吸引首次置业人士，将会继续提供置业优惠，进一步影响房地产市场倾向一手主导。至于二手市场中价楼盘供应较多，加上置业预算和议价空间将增大，有望促进二手中价住宅成交。
香港城市大学建筑科技学部高级讲师潘永祥表示，楼价高低并不是市民决定买楼与否的因素，他们认为楼价＂贵＂是与本身负担能力有关，决定买楼与否，主要仍取决于物业日后会否增值。
调查指出，超过八成受访者表示不会考虑在美国置业，因特朗普就任美国总统后，75%人士相信会影响香港加快加息步伐，令供楼负担增加。
至于中国内地五年来首次跌落最受港人欢迎海外物业投资市场第二位，调查指相信是因受到中国经济持续放缓，加上人民币贬值，因而对内地物业兴趣减低。
而澳洲成为港人最爱海外物业投资市场，主要因当地房地产需求上升，加上预期澳洲央行未来减息以推动当地经济，刺激当地楼价所致。北京时间16日彭博称，如果身在中国的你读到了这篇文章，如果12月你还在中国买过一辆普锐斯汽车，那么恭喜你--成为唯一的买家。
自从1997年底在日本首次上市以来，丰田汽车公司这款标志性的混合动力汽车在此后近20年间一直在世界各地销售，并成为美国环保汽车运动的中流砥柱，然而在中国，消费者却一直对它不冷不热。在刚刚过去的2016年，尽管中国多地城市继续应对雾霾问题，但普锐斯却陷入滞销的窘境。
丰田去年12月在中国卖出的那辆普锐斯，也是5月份以来卖出的首辆。彭博行业研究汇总的经销商数据显示，普锐斯去年在华销量仅为76辆，2015年约为700辆。
彭博行业研究在香港的汽车与工业行业分析师文旭辉表示，对中国人而言，普锐斯看上去并不是很好的选择。
他表示，普锐斯是一款设计独特的汽车，它不符合中国消费者所熟悉的任何车型，因此，在中国消费者心目中素有高品质形象、更受欢迎的卡罗拉（Corolla）和凯美瑞（Camry）就挤占了它的销量。另外，中国消费者的偏好从轿车转向运动型多用途汽车（SUV），也冲击了普锐斯的销量。
文旭辉称，卡罗拉和凯美瑞都排在中国最受欢迎的车型之列，因此许多中国人会把普锐斯与这两款车型做比较，在相似的价格上，他们会选择品牌认可度更高的卡罗拉和凯美瑞。
丰田也在中国营销这两款车型的混合动力版。数据显示，去年丰田在中国卖出近47，000辆卡罗拉和凯美瑞混合动力汽车，占该公司在华混动汽车总销量的65%。彭博汇总的数据显示，丰田混合动力汽车2016年在华销量创出了71，676辆的纪录高位，达到2015年销量的约八倍，也是至少连续第八年实现全年增长。北京时间16日 《人民日报》报道称，中国首次向欧盟出口了自主设计制造的核电装备。
气重型机器有限公司（东方重机）自主设计并制造的低压加热器14日装运出口，将运往欧盟国家。该设备将用于法国电力集力CP1系列核电站的设备更换。
气首次按照欧洲压力容器指令及标准进行核电产品的设计和制造。同时交易金额未见报道。大消息！盐业改革启动，价格是涨是跌？权威回应来了．．．
今年1月1日起，国家全面放开了食盐出厂、批发和零售价格，由企业根据生产经营成本、市场供求状况等因素自主确定。消息一出，很多人的第一反应就是，食盐会不会涨价呢？还有人担心，食盐供应会不会出现问题呢？与咱老百姓生活息息相关，赶快看看！
国家发改委：盐业改革启动 食盐价格将稳中有降
昨天（15号），国家发改委新闻发言人赵辰昕明确表示，食盐价格总体将是稳中有降，还有下降空间。
国家发改委新闻发言人 赵辰昕：从当前市场运行情况看，食盐价格也是稳中略降，其中食品加工用盐下降幅度较大。当然，随着食盐品种增多，食盐价格也会出现分化。 
赵辰昕表示，我国盐资源极为丰富，制盐产能相对过剩。2015年我国制盐能力达到1.12亿吨，其中，食盐定点生产企业年产能4800多万吨，但食盐销售量 只有1050万吨，现有企业产能其实远远超过食盐需求量。而供应方面，改革后，食盐定点生产企业进入流通和销售领域，食盐批发企业和食盐定点生产企业跨区 域经营，食盐供应主体增加，流通供应渠道只会更趋多元。
国家发改委新闻发言人 赵辰昕：食盐会与酱油、矿泉水等消费品一样，实行综合配送，产生断供和抢购的可能性将大大减小。
赵辰昕披露，为确保极端情况下的食盐供应，国家还建立了由政府储备和企业社会责任储备组成的全社会食盐储备体系，截至2016年底，全国食盐储备约155万吨，相当于全国小包装食盐三个多月的销量。  
云南盐改：调整食用盐和工业盐比例 产销均预计提高30%
在 盐改之前，市场上曾经频频出现“跨区域用盐”被罚的事件，盐业改革的启动标志着持续近30年的食盐专营时代结束，也意味着食盐产销区域封锁的终结，自此， 食盐终于可以实现自由的流通，用盐的饭店老板终于不用再为一袋盐的身世拖累，产盐的企业也终于可以放开手脚做自己想做的生意。
云南省每年食用盐的消耗需求大约是30万吨，而盐场的生产能力远远大于本地食盐的消费需求。在盐业改革之前，由于食用盐销售受区域控制，盐场因此会选择生产 那些销售不受区域限制的工业用盐，但是工业用盐的利润率又不足10%。现在盐业市场放开，云南省盐业公司立即改变了生产计划，开始重点生产利润高的食用盐。 
云南省能源投资股份有限公司董事长 杨万华：盐改之前我的主要以工业盐占到60%，食用盐占到30%，日化盐我占到10%，这一次盐改也给我们带来的非常好的机遇，一个我们在食用盐这一块上，我们今年的整个生产计划，我们是按照60%来布局。工业盐我们按30%左右。
杨万华告诉记者，盐业体制放开以后，企业不再担心生产出来的产品无处可卖，通过技术改良和设备更新，今年产能将增长30%以上。
云南省盐业有限公司董事长 马策：所以在原来的体制下我们的产能很难发挥，市场打开以后，我们可以通过市场的运作和手段，充分发挥我们现有的产能。
此外云南省盐业公司还增加了产品的种类，包括开发一些用食盐为材料制成的日化用品，让不同类型的消费者都能买到自己合适的产品。
相信“无形的手” 不要轻易出手
盐业专营了三十年，直到发生“跨区域用盐被罚”这种让人啼笑皆非的事情后，我们才发现它的不合时宜。
放开后的食盐市场，完全不像有些人担心的那样，会出现低质量的盐泛滥或抬价的情况，恰恰相反，盐企借机调整经营结构，食盐市场出现了质量提升、价格下降的理想局面。这再一次证明，市场的力量可以左右商品的有无，可以矫正质量的高低。
一些人总认为该出手时就出手，其实，无形的手往往更高明，市场可以解决的问题，就请放心地交给市场。（原标题：全球钢铁业2017年更加艰难，低效钢厂关停加剧失业）
查尔斯.里德（Charles Read）/文《经济学人》产业记者
即使在廉价塑料和微型芯片主导的世界，钢对世界经济的重要性也是毋庸置疑的：全球钢铁年产量仍高达16亿吨，价值9000亿美元。从轮船到摩天大楼，从汽车到烹饪厨具，钢依然是日常生活的必需材料。
但自从2007-2008年的金融危机以来，钢厂工人就一直处在水深火热之中。由于市场需求停滞不前，而且中国钢铁出口不断增加（当前全球钢铁产量一半来自中国），钢材价格自2011年以来下跌了约三分之二。2016年，全球钢价跌至谷底，产业濒临崩溃，英国六分之一的炼钢工人失业。2016年4月，美国第二大钢企美国钢铁公司解雇了四分之一的职工。
鉴于当前全球钢铁库存较低，钢企和炼钢工人寄希望于2017年钢价和利润有所回升。这种乐观的情绪太天真。中国产能过剩问题没有改善迹象，其他国家钢企的日子只会越来越差。
问题的根源是产能过剩。全球的钢铁厂总产能达到每年24亿吨，而需求只有产能的三分之二。据咨询公司安永的估计，行业需化解大概一半的过剩产能才能持续盈利，这相当于关闭年产量总和为3.5亿-4亿吨的钢铁厂。
然而关闭低效钢铁厂的大部分压力将落在西方国家的肩上。2016年1月，中国政府承诺将在未来五年内减少高达1.5亿吨的钢产量，但直到目前仍未有行动迹象。大部分钢铁厂由地方当局管理和补贴，为了控制当地失业率，地方政府不希望看到钢铁厂关停。结果在2016年前八个月，中国钢产量仅同比下降了0.1%。作为回应，意大利和比利时等国补贴本国钢铁行业使其维持经营，这将进一步加重产能过剩、压低价格。
牛津大学的朱利安.奥尔伍德在调查报告中指出，即使全球钢铁需求有所增长，这些多余的钢铁厂也再无用武之地。随着经济发展，各国建造钢铁楼房和船只所需的全部钢铁量，平均到每个人头上怎么都不会超过12吨。与其为建筑项目购买新熔炼的钢铁，不如从拆除的建筑或废品回收站中循环利用。奥尔伍德表示，未来新增的钢铁需求都能通过这种方式得到满足。往后世界需要的钢铁产能不会增，只会减。
而在这轮出清后生存下来的钢铁厂，维持同等产能所需要的员工也会减少。美国钢铁行业的劳动生产率每隔约20年就会翻一番。机器人技术的进步预示着未来炼铁厂有望实现全自动化生产，完全无需人工。举个例子，塔塔钢铁公司位于英国南威尔士塔尔伯特港的工厂在1952年刚开业时雇佣了几百名工人滚压钢材，但随着自动吊车和电脑控制的发展，现在只需不到12人就可以保证24小时生产。
世界钢铁协会主席沃尔夫冈.埃德尔指出，为了生存下去，欧美钢铁厂需要生产能够制造汽车、飞机和铁路的特种钢，这种钢依然价格不菲。沃尔夫冈.埃德尔执掌的奥钢联集团是欧洲为数不多还在盈利的钢铁公司之一，其竞争对手之一安塞勒米塔尔是全球最大的钢铁公司，却在2015年亏损了80亿美元。安塞勒米塔尔将于2017年推出一系列轻型钢，希望借此扭亏为盈。相比于以前关注提高钢铁产量，钢铁行业的未来取决于提高钢铁质量。
（翻译：唐欧阳、Kev，审译：唐欧阳、Kev、伍豪、熊静）
本文由《财经》2月6日特刊《世界2017》刊发。《世界2017》中国大陆简体中文版， ©2016 经济学人报业有限公司，《财经》杂志获《经济学人》独家授权翻译出版。版权所有，侵权必究。
(原标题：全球钢铁业2017年更加艰难，低效钢厂关停加剧失业)2月16日消息，商品午后冲高后再次上演大跳水，黑色系和化工遭遇惨跌。黑色系方面，焦炭从暴涨6%到收盘翻绿，螺纹钢和铁矿石也从大涨到大跌。橡胶跌势凌厉，跌幅高达6%，塑料、PP等大跌逾4%，带领化工全线大跌。市场再度走出“双十一”的恐怖走势。
截止收盘，橡胶跌6.42%，塑料跌4.39%，PP跌4.01%，沥青、铁矿石、沪铅等跌逾2%，甲醇、棉花、热卷、沪锌、PVC等跌逾1%。涨幅方面，动力煤涨2.68%，焦煤涨1.37%，沪镍涨0.88%。
橡胶供给短缺格局持续 短期涨幅过大
年初至今，沪胶主力合约上涨超17%。合成胶原料丁二烯年内涨幅超过30%，目前市场均价约24200元/吨。橡胶产业链上，天然橡胶和合成橡胶的丁二烯供应短缺格局持续，而橡胶产业下游的汽车行业需求仍在增长中。从业内获悉，天然橡胶短期将持续供应紧缺局面。合成橡胶方面，原料丁二烯供应短缺传导至合成胶。丁二烯的主要制取原料石脑油减产将直接导致丁二烯产量减少，预期短缺周期将持续到2020年。
消息方面，近日，煤炭业界不断传出消息称，煤炭生产企业的工作日或从330日重新调整至276日。若能落实，供应减少则可能是未来几个月煤价最重要的支撑因素。
另外，中国煤炭工业协会、中国煤炭运销协会联合发布通知称，将于2月21日召集部分大型煤炭企业举行座谈会。会议主要内容包括，贯彻落实关于煤炭供给侧结构性改革的决策部署；交流2016年煤炭经济运行情况，研究2017年煤炭市场走势；交流各单位2017年煤炭产运需衔接情况；研究探索推动煤炭供给侧结构性改革和促进煤炭经济平稳运行的措施和建议等。
全球钢铁业2017年更加艰难 低效钢厂关停加剧失业
问题的根源是产能过剩。全球的钢铁厂总产能达到每年24亿吨，而需求只有产能的三分之二。据咨询公司安永的估计，行业需化解大概一半的过剩产能才能持续盈利，这相当于关闭年产量总和为3.5亿-4亿吨的钢铁厂。
然而关闭低效钢铁厂的大部分压力将落在西方国家的肩上。2016年1月，中国政府承诺将在未来五年内减少高达1.5亿吨的钢产量，但直到目前仍未有行动迹象。大部分钢铁厂由地方当局管理和补贴，为了控制当地失业率，地方政府不希望看到钢铁厂关停。结果在2016年前八个月，中国钢产量仅同比下降了0.1%。作为回应，意大利和比利时等国补贴本国钢铁行业使其维持经营，这将进一步加重产能过剩、压低价格。北京时间2月16日消息，网易（Nasdaq：NTES）今天公布了2016年12月31日的第四季度及2016财务年度未经审计财报。报告显示，网易2016年第四季度净收入为120.99亿元（17.43亿美元），同比增长53.1%；净利润36.83亿元（5.30亿美元），同比增长70.2%。
根据雅虎财经汇总的数据，华尔街6位分析师平均预计，不按美国通用会计准则（non-GAAP）计算，网易第四季度每股摊薄收益将达3.44美元。财报显示，网易第四季度每股摊薄收益为4.30美元，高于分析师预期。
此外，华尔街8位分析师平均预计，网易第三季度营收将达15.8亿美元。财报显示，网易第三季度净收入为17.43亿美元，高于分析师预期。
2016年第四季度净收入为120.99亿元人民币（17.43亿美元），上一季度和去年同期分别为92.12亿元人民币和79.03亿元人民币。
2016年第四季度在线游戏服务净收入为89.59亿元人民币（12.90亿美元），上一季度和去年同期分别为65.68亿元人民币和55.03亿元人民币。
2016年第四季度广告服务净收入为6.65亿元人民币（9，575万美元），上一季度和去年同期分别为5.63亿元人民币和6.09亿元人民币。
商及其他业务的净收入为24.75亿元人民币（3.56亿美元），上一季度和去年同期分别为20.80亿元人民币和17.91亿元人民币。
2016年第四季度毛利润为64.63亿元人民币（9.31亿美元），上一季度和去年同期分别为53.34亿元人民币和42.20亿元人民币。
在线游戏服务毛利同比的增长主要得益于手游的收入贡献，如《阴阳师》和《倩女幽魂》手游，以及代理自暴雪娱乐的《守望先锋》和《魔兽世界》。在线游戏毛利环比的增长主要是由于手游的收入贡献，如《阴阳师》和《倩女幽魂》手游。
广告服务毛利同比和环比增长主要由于网易新闻客户端等移动端应用的商业化进展。第四季度广告表现最佳的行业包括交通类、网络服务类和金融服务类。
商及其他业务毛利同比的增长主要得益于网易考拉海购等电商业务的收入增长。邮箱、电商及其他业务毛利环比下降主要由于网易某些毛利率相对较高的电商业务收入下降。
2016年第四季度在线游戏的毛利率为60.7%，上一季度和去年同期分别为65.0%和67.2%。在线游戏毛利率的同比下降主要是由于毛利率相对较低的手游收入和代理游戏收入在游戏总收入中的占比上升。在线游戏毛利率的环比变动主要是由于本季度一次性确认的代理游戏版权费用，以及毛利率相对较低的手游收入在游戏总收入中的占比上升所致。
2016年第四季度广告服务的毛利率为66.5%，上一季度和去年同期分别为65.3%和68.1%。毛利率同比下降主要是由于员工成本的上升。
商及其他业务毛利率为23.4%，上一季度和去年同期分别为33.5%和6.0%。毛利率的同比和环比变化主要由于网易电商业务的发展和变化。
2016年第四季度运营费用为25.97亿元人民币（3.74亿美元），上一季度和去年同期分别为24.87亿元人民币和18.02亿元人民币。运营费用的同比增加是由于员工人数和平均薪资提高带来的人员成本上升，以及研发投入和市场营销费用的增加所致。运营费用的环比增加是由于人员成本和研发投入的上升，并被市场营销费用的下降所部分抵消。
2016年第四季度公司所得税费用为8.82亿元人民币（1.27亿美元），上一季度和去年同期分别为4.27亿元人民币和5.14亿元人民币。2016年第四季度有效税率为19.2%，上一季度和去年同期分别为13.3%和19.2%。有效税率的环比变动主要是由于集团下属的部分子公司在2016年被认定为重点软件企业，2015年度可享受10%的优惠企业所得税率，部分子公司在2016年第三季度确认了该部分税收减免。
2016年第四季度的净利润为36.83亿元人民币（5.30亿美元），上一季度和去年同期分别为27.40亿元人民币和21.64亿元人民币。基于非美国通用会计准则，2016年第四季度净利润为39.57亿元人民币（5.70亿美元），上一季度和去年同期分别为人民币30.17亿元人民币和23.55亿元人民币。
2016年第四季度，公司录得净汇兑收益为9，046万元人民币（1，303万美元），上一季度及去年同期分别为净汇兑收益1，481万元人民币和6，629万元人民币。净汇兑收益主要是由于公司的美元银行存款及贷款余额随美元兑换人民币的汇率波动而折算产生。
2016年第四季度每股美国存托凭证净利润为4.04美元（基本）和4.01美元（摊薄）。上一季度为3.01美元（基本）和2.99美元（摊薄），去年同期为2.37美元（基本）和2.35美元（摊薄）。基于非美国通用会计准则，2016年第四季度每股美国存托凭证净利润为4.34美元（基本）和4.30美元（摊薄），上一季度为3.31美元（基本）和3.29美元（摊薄），去年同期为2.58美元（基本）和2.56美元（摊薄）。
2016年净收入为381.79亿元人民币（54.99亿美元），2015年净收入为228.03亿元人民币。2016年在线游戏净收入为279.80亿元人民币（40.30亿美元），2015年为173.14亿元人民币。2016年广告服务净收入为21.52亿元人民币（3.10亿美元），2015年为17.89亿元人民币。2016年邮箱、电商及其他业务的净收入为80.46亿元人民币（11.59亿美元），2015年为36.99亿元人民币。
2016年毛利润为216.64亿元人民币（31.20亿美元），2015年为134.04亿元人民币。
2016年在线游戏毛利润的增长主要来自于自研手游，比如《大话西游》、《梦幻西游》、《阴阳师》和《倩女幽魂》手游，以及代理自暴雪娱乐的《守望先锋》的收入贡献。
2016年广告服务毛利润的增长主要是由于网易新闻客户端等移动端应用的商业化进展。2016年广告表现最佳的行业包括交通类、网络服务类和通讯服务类。
商及其他业务毛利润的上升主要得益于网易某些电商业务的发展以及毛利率的改善。
2016年总运营费用为90.35亿元人民币（13.01亿美元），2015年为61.32亿元人民币。运营费用的增加是由于市场营销费用和研发投入的增加，以及员工人数和平均薪资提高带来的人员成本上升。
2016年所得税费用为21.02亿元人民币（3.03亿美元），实际税率为15.1%。2015年所得税费用为12.73亿元人民币，实际税率为15.7%。
2016年净利润为116.05亿元人民币（16.71亿美元），2015年为67.35亿元人民币。基于非美国通用会计准则，2016年净利润为128.61亿元人民币（18.52亿美元），2015年为74.20亿元人民币。
2016年公司录得净汇兑收益为1.47亿元人民币（2，110万美元），2015年净汇兑收益为1.34亿元人民币。净汇兑收益主要是由于公司的美元银行存款以及贷款余额随美元兑换人民币的汇率波动而折算产生的。
2016年每股美国存托凭证净利润为12.73美元（基本）和12.63美元（摊薄）。2015年为7.38美元（基本）和7.34美元（摊薄）。基于非美国通用会计准则，2016年每股美国存托凭证净利润为14.11美元（基本）和14.00美元（摊薄），2015年为8.13美元（基本）和8.08美元（摊薄）。
董事会批准了2016年第四季度股利，为每股美国存托凭证1.01美元，预期于2017年3月10日支付给2017年3月3日休市后登记在册的全体股东。
2016年第一季度、第二季度和第三季度股利分别为每股美国存托凭证0.73美元、0.78美元和0.78美元，已分别于2016年6月3日、9月9日和12月2日支付。
根据2014年5月13日网易公司宣布的季度股利政策，季度股利发放金额约为公司每财务季度税后净利润的25%。每季度股利的发放及具体金额由董事会全权决定，将以公司的运营和盈利情况、现金流量、财务状况及其他相关因素为基础。
2016年12月31日，集团现金及现金等价物、定期存款和短期投资共计369.33亿元人民币（53.19亿美元），截止至2015年12月31日为267.88亿元人民币。2016年度经营活动净现金流入约为154.88亿元人民币（22.31亿美元），上一年度为80.77亿元人民币。
2015年9月1日，公司宣布其董事会批准了一项股份回购计划，公司将在不超过12个月的期限内，回购总金额不超过5亿美元流通在外的美国存托凭证。公司利用可用流动资金支持本项股份回购计划。截止到2016年8月31日，即该计划的最后一日，公司已回购约151万股美国存托凭证，共计约2.05亿美元。
2016年11月15日，公司宣布其董事会批准了一项新的股份回购计划，公司将在不超过12个月的期限内，回购总金额不超过10亿美元流通在外的美国存托凭证。截止到2016年12月31日，公司未回购美国存托凭证。
网易公司管理层将于美国东部时间2017年2月15日星期三下午8时（北京/香港时间2017年2月16日星期四早上9时）召开电话会议，网易管理层将在电话会议中讨论公司季度财务和运营状况并回答问题。
有意参加者请在会议开始前10-15分钟拨打1-888-778-9058（国际：1-913-312-1227），电话会议重播保留至美国东部时间2017年3月1日，电话号码1-888-203-1112（国际：1-719-457-0820），密码为：7293293#。
同时网易公司网站投资者关系栏目http://ir.netease.com将保存本次财报发布的网上直播实况12个月。2月16日消息，龙薇传媒融资方案最终未获银行批准，万家文化开盘一度跌停。截至收盘，万家文化每股报18.42元，跌8.49%，成交额12.16亿元。
消息面上，万家文化15日晚间发布公告，称龙薇传媒融资事宜未获银行总行批准，且其他银行也拒绝就此融资进行合作，故龙薇传媒无法按期完成融资计划。
万家文化公告显示，2016年12月23日，龙薇传媒与万家集团签署股份转让协议之后，龙薇传媒立即就本项目融资事宜开始与某银行（下称“A 银行”）某支行展开谈判协商，双方于2016年12月29日达成初步融资方案。因本项目融资金额较大，故需上报A银行总行进行审批。根据A银行的电话说明，前期已有融资意愿的A银行短期内态度发生变化的主要原因是市场对本项目的交易结构和方式存在较大质疑以及A银行内部风险控制等原因，项目融资方案最终未获批准。
西藏银必信愿意按照已经签订的协议履行借款承诺，且已经在本次收购第一次付款阶段提供了首笔1.9亿元借款。但因龙薇传媒判断无法按期完成融资计划，即无法完成全部收购计划，经龙薇传媒与万家集团友好协商，双方同意调整股份收购比例。股份调整后收购价款，除已经支付的2.5亿元外，其余收购资金龙薇传媒拟通过自筹方式解决。
据介绍，截至目前万家集团无拟转让持有的上市公司剩余股份的明确安排或计划。龙薇传媒本次取得万家文化5.04%股权后，不会参与上市公司的经营管理活动，没有合作开展影视传媒领域重大项目的计划，没有后续进一步增持公司股份的计划，且自本次增持之日起未来六个月内也不会减持所持有的上市公司股份。杨凯生：高杠杆率本质是资本金不足 出资人应以适当形式注资
“企业杠杆率过高这一问题的本质是企业资本金不足，企业出资人缺乏对企业的资本注入责任，缺乏把企业杠杆率稳定在一个合理水平上的有效机制。”中国银监会特邀顾问杨凯生在15日召开的“中国经济50人论坛2017年年会”中表示。
数据显示，至2016年三季度末，我国规模以上工业企业的资产负债率虽然略有下降，但其中国有工业企业的资产负债率还是由61.2%上升到了61.5%。杨凯生认为，“三去一降一补”中的降杠杆并不容易，需要进一步从根本上找到降低国有企业杠杆率、稳定国有企业负债率的有效办法。
去年10月国务院出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》，提出了积极稳妥降低企业杠杆率的主要途径。其中降杠杆的7条主要内容包括：一是积极推进企业兼并重组，提高资源整合与使用效率；二是完善现代企业制度强化自我约束，形成降低企业杠杆率的长效机制；三是多措并举盘活企业存量资产，在做好存量资产清理、整合工作的基础上采取多种形式予以盘活；四是多方式优化企业债务结构，降低企业财务负担；五是有序开展市场化银行债权转股权，帮助发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业渡过难关；六是依法依规实施企业破产，因企制宜实施企业破产清算、重整与和解；七是积极发展股权融资，形成合理的融资结构。
杨凯生表，不少人似乎还只是把主要注意力集中到其中的债转股甚至核销债务等方面，但这毕竟只是治标之计、应急之策，应当找到我国企业尤其是国有企业长时间来杠杆率高、负债率高的根本原因。
上个世纪80年代，我国推出了几项重要的国企改革措施可统称为“拨改贷”——将企业的基建所需资金由财政拨款改为银行贷款；将企业所需的一些挖潜、革新、改造资金由国家拨款也改为银行贷款；将国有企业的流动资金由财政管理，财政、银行分别供应的做法改为由银行统一管理。
杨凯生认为，这一系列改革的初衷是为了增加企业的经营责任，提高资金的使用效益，并进而将企业和银行打造成真正自主经营的市场主体。但是，由于相应的配套政策不够完备，这些做法使一大批国有企业经常性的资本金补充渠道变得狭窄了。
“尽管国家曾先后规定企业应当建立自有流动资金补充制度，也曾明确规定有关项目建设必须有一定比例的‘自筹’资金，银行才能贷款等等，但这些要求在实践中往往让步于‘发展’的需要，落实得都不够坚决，不够理想。因此，银行贷款成了企业生产经营和发展扩大所需资金的最主要来源。”杨凯生说。
他表示，随着企业的不断发展，企业所需的资金必然越来越多，各种形式的融资就必然越来越多，企业杠杆率必然越来越高，财务负担必然越来越重。与此同时，银行贷款资本化的倾向越来越严重，大量银行贷款沉淀在企业中充作资本金使用而难以盘活，银行信贷资金的流动性越来越弱。
杨凯生表示，以管资本为主来管理国有企业，还应该包括一个内容，即国企出资人、国企监管人有责任维护国有企业资产负债率的稳定。
去年在中央深改领导小组第三十次会议通过的有关文件中，一是强调要建立和完善国有企业出资人的监管权力和责任清单；二是明确中央国有资本经营预算支出的重点，包括对国有企业的资本金注入；三是要建立企业负债约束机制等。
杨凯生认为，如果不能认真落实这些要求，所谓的各种去杠杆手段只能一时见效，不需多长时间企业的杠杆率仍然会周而复始地不断攀升。
杨凯生建议，国有企业的出资部门、行使国有资本管理职能的部门应对所管理的企业分行业、分规模确定负债率标准，对企业所有者（出资人）进行约束——企业所有者如果认为某个国有企业需要继续持有、应该继续持有，那就要在企业经营发展的过程中随时关注它的资产负债率变化，一旦临近或超逾负债率标准，就要以适当形式向其注入资本。原标题：获利了结令铁矿石冲高回落，短线仍存回调风险
周四（2月16日）铁矿石主力合约冲高回落，午后一度涨逾2.5%，刷新两年半高点至721元/吨，因市场预期内地需求强劲，但710元上方阻力极强，部分投资者趁机经获利了结，令铁矿石由升转跌，收报685元/吨，跌幅约2.42%；技术面来看，多次冲高受阻后，短线存在进一步回调的风险。
螺纹钢主力合约亦冲高受阻，盘中一度上涨近3%，刷新两个月高点至3509元/吨附近，但亦未能站稳，收盘回落至3381元/吨附近，回吐了早些时候全部涨幅，收盘下跌0.91%。
汇通网分析认为，短线来看，铁矿石的的回落主要是受获利回吐的影响，短线回调压力依然较大，下方需关注1月份高点666元附近的支撑，这也是10日均线位置所在，若该位置失守，铁矿石料进一步下探布林线中轨631元附近的支撑；不过从中长线来看，只要631元关口支撑未有效跌破，后市仍有机会上探710元上方的阻力。
著名投行瑞银预计，铁矿石价格可能在未来几个月内保持韧性；铁矿石需求和全球钢铁生产均强劲。
对于中国铁矿石的需求，澳大利亚福蒂斯丘金属集团首席执行官内夫·鲍尔近日表示，中国经济保持较快增长以及政府去产能举措有力，将继续对澳大利亚铁矿石等出口形成利好。亚洲尤其是中国，是澳大利亚原材料等出口行业的重要市场。中国的钢铁需求有力支撑了澳大利亚铁矿石行业发展。
鲍尔还称，中国是亚太地区规模最大、增长最快的钢铁市场，并且不断涌现新的产品需求。
汇通财经易汇通行情软件显示，截止收盘，铁矿石主力合约收跌2.42%，报685.5元/吨；螺纹钢主力合约收跌0.91%，报3381元/吨。业内机构高盛表示，虽然中国经济已不在令人担忧的国家名单之列，但是一些影响中国经济的局部风险因素尚存。这些风险因素包括：中国大规模的信贷繁荣戛然而止，以及当通胀加速时，中国政府作出的过于激进的政策回应。 
高盛预计，2017年中国经济确实不太可能发生“硬着陆”，但是，中国的经济增速可能会温和放缓。经济学家警告称，推行限制低息贷款的政策将会打压中国楼市等关键领域。中国政府正在试图在不损及更为广泛的经济领域的前提下，抑制楼市泡沫。然而当前，中国的经济增长仍严重依赖政府支出。 
周二（2月14日）公布的数据显示，中国1月新增人民币贷款的规模相当于瑞典或芬兰的经济产出总额，从而引发了市场对这种贷款规模能否持续的担忧。中国1月社会融资规模攀升至 3.74 万亿元人民币（合约5450亿美元）的纪录高位。尽管中国的社会融资规模仍在增长，但是，人民币贷款规模的增长速度却在放缓。 
中国的政策制定者开始收紧货币市场利率。高盛的分析师预计，中国政府将会在不损及中国经济增速的前提下，进一步采取措施，以抑制人民币贷款的过热增长。 
高盛表示，中国在2017年面临的风险不仅仅全在国内，还包括来自于海外的威胁。这些来自海外的风险包括：外部需求放缓或者贸易壁垒升高导致中国出口急速下滑。美国总统特朗普承诺称，将对从中国进口的商品征收关税。此外，美联储加息的速度快于市场预期，也是中国经济面临的一大外部考验。 
高盛的经济学家同时指出，中国经济增速放缓将会影响到整个亚洲的经济增长，尤其是那些严重依赖贸易的小型经济体。此外，高盛分析师警告称，大宗商品价格将会对诸如印度尼西亚和澳大利亚等重要商品生产国产生连锁效应。 
然而，经济学家表示，中国政府已经开始进行政策调整以应对2017年经济面临的诸多挑战。目前，中国经常账户呈现巨额盈余，净国际投资头寸强劲，外债水平低，并且，外汇储备仍相当充裕。 由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月16日消息，截至沪深股市收盘：
沪港通资金流向方面，沪股通净流入11.49亿 ，港股通（沪）净流入为16.15亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入8.63亿，港股通（深）净流入为3.21亿。1月中国对外投资同比降35.7% 海外房地产投资缩水逾八成
 中国商务部16日发布的最新数据显示，1月中国对外非金融类直接投资金额约77.3亿美元，同比大幅下降35.7%，比2016年12月降低4.6%。这是过去一年来，中国对外投资首次同比负增长。
分行业看，1月中国企业对外投资主要流向制造业以及信息传输、软件和信息技术服务业，同比分别增长79.4%和33.1%，占对外投资总额的比重分别上升至37.5%和11.5%。其中，流向装备制造业金额达22.9亿美元，是2016年同期的2.7倍。
值得注意的是，1月中国企业对海外房地产业的投资额比上年同期下降了84.3%，对文化体育和娱乐业的投资额不到上年同期的十分之一。
2016年12月，中国官方曾警告说在房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域出现了非理性对外投资倾向，一些企业在力所不逮、甚至资不抵债时还要去搞大额对外投资。此后，官方开始着力防范对外投资风险，加强了对企业对外投资的真实性审查。
分国别看，“一带一路”沿线国家仍是中国企业的投资热点。据官方数据，1月中国对“一带一路”沿线国家对外投资额占同期对外投资总额的10.6%，比2016年全年占比提高2.1个百分点。
商务部新闻发言人孙继文此前表示，近期国际金融市场波动加大，个别发达国家对中国投资特别是国有企业投资的限制壁垒增多，增加了中国企业对外投资的风险和不确定性。预计2017年中国对外直接投资将呈现稳中趋缓、缓中向好的态势。（完）原标题：中国商务部回应开年频遭“双反”：必要时诉诸争端解决机制维权
 针对开年来中国产品屡被征收高额“双反”关税一事，中国商务部新闻发言人孙继文16日在北京表示，将采取一切必要措施切实维权，必要时将诉诸有关争端解决机制。
中国是全球第一出口大国，也是近年来遭受贸易救济调查最多的国家。据官方数据，2016年中国出口共遭遇来自全球27个国家和地区的119起贸易救济调查案件，涉案金额达143.4亿美元。2017年新年伊始，中国不锈钢、轮胎、非晶织物等产品又被欧美裁出高额反倾销和反补贴税率，部分产品“双反”税率合计超过260%。
对此，孙继文在当天举行的新闻发布会上称，中国尊重各国正常采取贸易救济措施的权力，但对动辄以贸易救济调查之名，损害中国企业正当贸易权益，过度保护本国国内产业的做法和倾向表示“严重担忧”。
他指出，滥用贸易救济措施将损害相关规则的公正性、权威性和有效性，无助于从根本上解决被保护企业面临的问题，损害了上下游行业和消费者利益，也可能扰乱全球和双边正常贸易秩序。
孙继文表示，中国愿与国际社会共同维护开放、稳定、可预见的国际贸易环境，坚决反对贸易保护主义。同时，中方也将采取一切必要措施，切实维护中国产业安全和企业的合法权益，包括积极对外交涉，指导商协会和企业加大应诉力度，鼓励产业对话合作，必要时诉诸有关争端解决机制，采取相应措施。(完)1月中国吸收外资额同比降9.2%
 中国商务部16日发布的最新数据显示，1月中国实际使用外资金额801亿元（人民币，下同），同比下降9.2%。
分行业看，制造业实际使用外资金额202亿元，同比下降9.5%，约占全国总量的四分之一。但高技术制造业对外资吸引力不减，实际使用外资金额同比增长近40%。
过去一年来吸收外资同比始终保持增长的服务业，1月实际使用外资金额也比上年同期下降了9.3%。但高技术服务业吸收外资仍保持两位数的增速。其中，信息技术服务实际使用外资金额是上年同期的三倍有余。
分来源地看，1月中国香港、日本、欧盟28国实际投入金额同比分别增长21.1%、24.2%和27.8%。
商务部新闻发言人孙继文在当天于北京举行的新闻发布会上称，1月中国吸收外资同比下降主要是因为上年同期到资比较集中，基数较高。据官方数据，2016年1月中国全国实际使用外资882.5亿元。此外，1月春节假期等因素也造成一定影响。
“1月数据虽有波动，但并不代表中国吸收外资的全年走势”，孙继文表示，从中长期看，中国吸收外资仍具突出优势和条件。预计“十三五”时期中国经济年均增速将保持在6.5%以上，仍将是全球增长最快的市场之一。
目前中国已推出20条措施加大吸引外资力度，包括大幅度放宽服务业、制造业、采矿业等领域的外资准入限制，鼓励外商投资高端制造、智能制造、绿色制造，支持外资以特许经营方式参与基础设施建设等。
孙继文表示，随着深化改革不断推进，对外开放领域持续扩大，中国吸收外资仍将继续保持竞争力。（完）由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月16日消息，蓝鼎国际今日暴涨，一度涨逾3成，现价涨26%，报价0.068元，成交10.06亿，涉资6510万元。
蓝鼎国际突然大涨与大股东频频增持蓝鼎国际股份相关。据wind统计显示，从增持股数量来看，蓝鼎国际、普汇中金国际、美联工商铺、民信金控等获得大股东较大规模股数的增持。而从增持金额来看，万科企业、青岛港、蓝鼎国际、华南城、粤海置地、华宝国际等获得了大股东较高金额的增持。
陈循明指出，细价股继续轮流爆炒，今早蓝鼎（0582）突见飙升，现收0.071元，升幅31%。近日其股价曾经低见0.051元，非常接近其供股价的0.05元，因此得到支持而回升，只是必须注意的是毕竟其供股价只是0.05元，而且是大比例的一股供五股，因此若是偏离供股价太远随时出现回吐，估计其股价于0.057-0.085元的下跌裂口存在颇大的阻力，而10天价的0.056元则成为了其日后出现回吐的支持。美国周三公布的数据显示，美国1月零售销售数据月度涨幅超出预期，主要受到家庭消费者购买电子产品以及各类商品的助推，表明美国持续利好的国内需求将在今年第一季度支撑经济增长。数据显示，美国1月扣除汽车的零售销售较前月增长0.8%，预估为增长0.4%，12月数据也为上修至增长0.4%；美国1月零售销售较前月增长0.4%，预估为增长0.1%。另一份报告显示，美国1月季调后消费者物价指数（CPI）月率录得自2013年2月以来最大增幅，表明美国通胀压力正在上升，加上就业市场方面的良好表现，美联储今年料将至少加息两次。美联储3月加息概率已经自不到25%飙升至40%以上。
过去一直在美联储中持鸽派立场的美国波士顿联储主席罗森格伦周三称，美联储加息速度应该至少与点阵图预测中值“相符”，可能需要以比每年升息三次更激进的步伐升息。在摆脱了年初的低迷之后，眼下美元多头再度重振旗鼓，受益于出色的美国经济数据，以及包括耶伦在内的美联储官员的鹰派言论，近期美元持续走高。尽管获利回吐令美元周三小幅回调，但之前已经连续四个交易日上涨，并一度触及3周高点。虽然耶伦并没有做出任何承诺性言论，但市场还是从其鹰派论调中解读出一些重要信息，认为她可能为最早3月就加息铺路，受此影响，美元表现出色。但美元持续走强将引起美国政府的关注，投资者需要警惕1月份特朗普警告强势美元那样的局面出现，美元近期前景并不确定。
随着欧洲多国大选临近，政治不确定性眼下正笼罩着欧元。在法国，假如极右翼政党“国民阵线”领导人玛丽娜·勒庞当选，并就欧元区成员国资格或者退出欧盟进行公投，欧元可能会遭到重创。加上即将到来的荷兰等国的大选风险，欧元可能会进一步下滑。除此之外，当前关注重点是美元走势和特朗普政策对美元的影响，此前美元获利了结和美国贸易保护主义支持欧元。但德拉基在1月欧洲央行货币政策会议上保持鸽派，强调核心通胀对欧洲政策的影响，且欧元区几个国家还将面临政治风险。目前欧元/美元仍需关注1.05关口的下破，有效突破则面临进一步走软至1.0340的风险。而欧元/美元短线反弹的初步阻力位于1.0620。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股市场具有如下特征： 1） 香港市场与内地经济联系紧密，内地公司市值占市场总市值的 41%，成交额占总成交额的近一半。2） 与内地A股市场不同，港股市场投资者以海外和机构投资者居多，其风险偏好较低，AH股一直保持较高的溢价水平。 3）港股市场因低估值和高分红成为投资的价值洼地，在全球经济下滑，资金全球范围内寻找高收益资产的背景下，港股对海外内资金具有较强的吸引力。
内地资金投资港股市场的驱动力主要是投资回报率下降、资产荒及政策鼓励。预计保险资金将成为南下主力，增量资金规模在 3000-5000 亿： 险资规模大，增速快，配置压力强； 权益法核算利于增加保险公司的业绩。内地资金的南下将会改变港股风险偏好和定价，对港股形成实质利好。
港股通短期不改变港股的生态环境，价值投资仍为关键。深港通方面，从 2016 年 12 月 15 日开通以来，整体平稳运行，说明了沪港通经验的可复制性，资金流向上与沪港通刚开通时的情况一样为‚南冷北热，截至 2017 年 2 月 3 日，深股通北向净流入 274.4 亿元，港股通南向净流入 109 亿元，两边的资金流量呈现出‚细水长流‛的趋势。从资金的风险偏好、市场资金行为来看，我们认为资金的交易风格总体稳定，趋于长线的价值投资。
我们看好具有如下特征的公司：中大市值、高流通性、股权结构合理、行业向好或稳定，持续稳定的盈利能力。
由于复星恒利是复星国际的全资子公司，本报告推荐的标的不包括复星集团旗下的香港上市公司：复星国际（00656.HK）、复星医药（02196.HK）等。
风险提示： 新兴市场资本外流加剧， 内地资金南下不及预期，监管层对险资“举牌” 监管趋严。隔夜市场市场走势让人大掉眼镜，美国经济数据超级强劲，通胀，零售销售都远超市场预期。数据公布那一刻，美元直线暴涨，不过涨势并没有持续性，美元随后逐波走低，甚至创出了日内新低，这种走势估计实在令人迷惑。技术上来看，当时美元正冲击101.730的压力位，多头用力过猛，后续买盘不足外；另外一个原因，可能就是实际收入年率和月率都远低于前值，且工业产出也意外走低，此外，虽然隔夜耶伦大部分时间都唱多美国经济表现，但是数据公布时，她碰巧说了句“经济表现让人失望”，投资人抓住这句话，做出了过度反应。从基本面来看，美元回调，或提供不错的买点。美元日内反转，黄金飙升，澳币受益最多，反弹最为猛烈，隔日澳元兑美元大涨0.84%，收于0.7714。
1．美国1月零售销售环比0.4%，预期0.1%，前值由0.6%修正为1.0%。
美国1月零售销售（除汽车）环比0.8%，预期0.4%，前值由0.2%修正为0.4%。
美国1月零售销售（除汽车与汽油）环比0.7%，创去年4月来最大涨幅；预期0.3%，前值由0.0%修正为0.1%。
2．美国2月纽约联储制造业指数18.7，预期6.8，前值6.5。
3．美国1月CPI环比0.6%，创2013年2月以来最大涨幅，预期0.3%，前值0.3%。
美国1月CPI同比2.5%，创2012年3月以来最大涨幅，预期2.4%，前值2.1%。
美国1月核心CPI环比0.3%，预期0.2%，前值0.2%。
美国1月核心CPI同比2.3%，预期2.1%，前值2.2%。
4．美联储主席耶伦：美国经济从非常严峻的危机中复苏，复苏速度超过欧元区。美国经济非常接近实现美联储的就业目标。预计美联储将继续撤出宽松措施，何时开始压缩资产负债表将取决于经济。美联储将更加详尽地讨论再投资政策。
5．周四关注事件数据：20：30 欧洲央行公布货币政策会议纪要；21：30 美国至2月11日当周初请失业金人数、美国2月费城联储制造业指数；21：30 美国1月新屋开工总数年化、美国1月营建许可总数。
AUDUSD大涨后，虽然1月初以来的波段上涨趋势完好，但是汇价越来越逼近2年多的长线压力位0.7777附近，汇价多次在此处遭遇压力反转，估计后续上涨空间不大，可以关注放空的机会。从目前4小时图形态来看，汇价跌破0.7602后，则上涨趋势有结束的可能。
汇价冲高至0.7777附近遭遇压力，可放空。回调至0.7693附近获得支撑，可短多，下一个支撑位在0.7602。美元指数昨日冲高后回落，日线小幅收跌，美元指数最高上涨到101.76，最低下跌到101.00，收盘在101.18。现汇价交投于101.00附近。美联储主席耶伦的加息言论和时段内表现强劲的美国经济数据曾一度支撑美元指数冲高并刷新1个月高位。不过好景不长，在获利回吐的打压下，美元指数快速回吐了日内的全部涨幅并最终收跌。此外，美元走强引发市场担忧特朗普政府将再次出手干预，也令美元承压。
美联储主席耶伦隔夜在众议院金融服务委员会就经济和货币政策作证词陈述。耶伦称，预计美联储将继续移除政策宽松；希望经济能够允许美联储更快加息。她表示，新政府的经济政策可能会对美联储的货币政策产生影响；美元升值体现出市场对美联储加息的预期。耶伦称，美联储架构行之有效，不打算改变；无需美联储委员会，美联储运作良好，与时俱进；美联储能做到的事情是有限的；纽约联储一直扮演特殊和主要的角色。她表示，央行保持独立性对经济更好，在美联储政策的辅助下，美国经济势头良好。耶伦表示，美国经济复苏速度快于欧元区；美国经济非常接近于实现美联储的目标，但她承认经济增长总体还是令人相当失望。她指出，美国经济的多个方面都实现了增长，消费者支出一直稳固，但投资支出相当低；降低国家债务或有助美国经济。
另外，费城联储主席、2017年FOMC票委哈克早间发表讲话。哈克重申2017年加息三次是合适的；不认为美联储落后于国债收益率曲线。他表示，目前为止自己的预期尚未加入财政政策可能调整的因素。哈克认为，美国经济或多或少恢复至完全健康状态，预计2017年美国经济增速能够达到2%以上。他并称，1月份通胀数据显示通胀正在继续向美联储目标水平迈进，预计通胀将于今年晚些时候或者明年达到美联储目标，如果通胀超出可接受的水平，美联储将会采取行动。哈克指出，经济增长需要更多人口，移民能够起到作用；要提振经济成长，需要全面的经济政策来带动生产率和劳动力；必须对美国的产能进行投资。
亚洲时段，投资者重点关注澳大利亚的就业数据，该数据向来都能给澳元带来较大的影响。近期澳大利亚的经济数据出现回暖迹象，澳大利亚的贸易顺差曾创纪录新高，招聘广告数据也大幅回升，商业状况及信心指数利好。这些数据或许暗示就业市场疲弱的态势或将反转，并支撑失业率实现逐步下跌。
欧洲时段，市场经济数据稀少，投资者稍加留意欧洲央行公布的1月份货币政策会议纪要。市场行情的走势更倾向于技术上给出的方向。
纽约时段，市场又迎来美国一系列重要数据的考验。投资者重点关注美国的初请失业金数据和房市数据。当然在关注美国数据的同时也要关注美股和油价的走势。特朗普的税改政策能否再度支撑美股上涨，值得投资者密切关注。
时间   国家        指标名称  前值   预测值
08：30  澳大利亚  1月季调后失业率（%）-  5.8  5.8
08：30  澳大利亚  1月就业人口（万人）  1.35   1.00
21：30  美国  2月费城联储制造业指数-  23.6  15.0
21：30  美国  截至2月11日当周初请失业金人数（万）-  23.4  --
21：30  美国  1月营建许可总数（万户）-  122.8  122.8
21：30  美国   1月新屋开工总数年化（万户）-  122.6  122.6汇价震荡走低，并在强劲的美国经济数据后快速下探1.0520，但随后空头强势回补，悉数收复当天跌幅，并上破了短期下降趋势线，今日亚市早盘进一步扩大涨幅，目前位于1.0616。数据显示，美国1月CPI年率创2012年3月以来最大涨幅2.5%，月率创2013年2月以来最大涨幅0.6%；1月零售销售实现开门红，月率增长0.4%，核心月率增长0.8%。靓丽的数据进一步增强市场对美联储很快加息的预期，提振美元。不过，市场走势很快逆转，很大程度上是对美国总统特朗普弱势美元政策的忌惮，促使美元多头迅速获利了结。自特朗普透露将很快推出税改政策后，美联储主席耶伦也为3月加息打开大门，隔夜靓丽的美国数据也助长美元，美元利好频发，而今明两日市场缺乏重磅消息，市场可能等待特朗普更多详细财政政策尽管仍可能提供潜在支持，但不排除美元多头回补打压美元。
日图先抑后扬收录带长下影线阳烛，随机指标有进一步走高的倾向，4小时图上破下降趋势线，若进一步突破前高1.0630将有望扭转短期弱势，小时图先抑后扬，短线企稳1.0600上方将有望扩大涨幅。日内建议1.0590一线不破做多，上破1.0630跟进。
支撑位：1.0565 1.0520 1.0470
阻力位：1.0625 1.0660 1.0705
英镑受就业数据疲弱及美元走强打压，一度下探1.2382，随后因美元多头回补而快速收复当天失地，仍维持在近期震荡区间内部，收录十字星。数据显示，英国12月三个月ILO失业人数下降0.7万，就业参与率升至纪录新高74.6%，显示就业市场稳健，但平均工资年率下降至2.6%，不及前值和预期，为近两年来最低增速。总体而言，英镑走势不温不火，短期震荡仍缺乏指引。
日图短线震荡方向不明，下方1.2370不破仍有机会继续走高。4小时图先抑后扬，反弹力度不强但下方支持明显。小时图V型反转，短线上破1.2470将有望扩大涨幅。日内建议1.2430一线做多，看1.2530附近寻求反手做空机会。
支撑位：1.2430 1.2380 1.2345
阻力位：1.2500 1.2535 1.2585
尽管强劲的美国经济数据推动汇价突破本周高点，刷新1月底高点114.95，但多头未能跟进出现冲高回落，短线有筑顶迹象，目前测试短期潜在上行趋势线支持，若下破，将可能打开进一步下行空间。周四消息较为清淡，汇价可能主要受到技术面推动。
日图冲高回落收录带长上影线阴烛，随机指标显示进一步下行风险。4小时图测试111.60低点以来上行趋势线，若下破将有望打开进一步下行空间，小时图自115一线震荡走低，短线偏弱。日内建议114.40一线做空，下破113.90跟进。
支撑位：113.85 113.35 112.90
阻力位：114.55 114.90 115.40
同为商品货币，加元隔夜表现远不如澳元和纽元，在美元拉升未能跟进而走弱后，美元/加元仅回吐了当天涨幅，在支持1.3060一线弱势整理。不仅美元对特朗普政策有所忌惮，作为邻国加拿大同样密切关注美国的一举一动，这也就使得加元在缺乏外力如原油或本国经济和货币政策支持的情况下难以大幅走强于美元。日内消息相对清淡，料汇价维持弱势震荡。
日图在去年12月高点以来的下降压力线下方维持下行，短线有企稳迹象，不过分看空。4小时图短线震荡偏弱，但空头力度不强。小时图冲高回落，在1.0300上方跌幅可能有限。日内激进者1.3060一线轻仓做多，关注1.3100一线表现决定进一步方向。
支撑位：1.3050 1.3015 1.2980
阻力位：1.3120 1.3150 1.3170由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
大市昨天再在大成交下明显抽升，而恒指更在日中一度高见24076点，即技术上已曾升越去年10月11日之高位24064点，其后虽在伺高位回吐沽压主导下稍见反覆，惟恒指最终仍能报收23994点，较上日大升291点，从走势上看，周来大市已呈易升难回之势，且昨天之成交金额增至1110亿元，在在表示大市已开始进入欲试顶之势头中，而所指的顶，暂该为去年9月9日之高位24364点此亦为去年之高位，一旦恒指能成功升越此关，当代表自去年2月12日低位18278点开始之升浪，技术上已渐呈中期大升浪之形态。
内银股果如所料渐成为新一轮升市之领航股，在庞大购买力追捧下，个别内银股已升近，甚至已升越年内高位，加上大行出报告睇好，当加大买盘之力度，以现价计，大部份内银股之市盈率为5-6倍，估值当属偏低，加上有达5厘多之股息，相信定必引来买盘之支持，经验告诉我们，在接近未期业绩公布时，内银股往往会成为好友买盘力追之对象。近日证监会多次提及要规范上市公司再融资行为，被认为是再融资制度变局信号。市场传言，证监会计划在近期推出限制再融资政策，限制再融资频率、规模，定价方式也会发生重大变化。
界面新闻记者2月16日从投行人士处获悉，业内正流传一份与监管层就最新再融资（非公开）政策变化的沟通纪要。该纪要称，证监会或将在今年全国两会前以监管问答方式出台相关政策，主要内容涉及再融资的定价方式、规模、频率等方面。
在再融资定价方式上，三年期定增可能发生重大变化，或将无法按照董事会锁价的方式。再融资频率和规模都将受到限制，监管层有考虑将两次再融资的间隔时间规定在1年以上，甚至更长，并且或将再融资规模与市值等指标相挂钩，比如再融资规模占市值比例1/10左右。
另外，监管层还考虑再融资募集投向不能涉及类金融业务。拟再融资公司若存在持有大额金融资产、主营业务亏损等问题，不会直接导致被拒，但会更多采用一事一议的实质性审核方式。上市公司使用募集资金理财也有可能会成为再融资障碍。此外，前次募投如果发生变更，不鼓励变更为收购项目。
该份纪要还表达了监管层对可转债和优先股等再融资方式的鼓励，未来可转债发行条件可能会有所降低。
目前，该份纪要内容并未获得监管层确认。上周五证监会召开春节后的首次例行新闻发布会，与节前的最后一次例会相呼应，会上再度强调将规范上市公司再融资行为。
在2月10日的例行新闻发布会上，证监会新闻发言人邓舸表示，要抓住市场时机，推动新股发行常态化，扩大直接融资规模。同时，规范上市公司再融资行为，禁止募集资金用于类金融业务，限制募集资金用于偿还银行贷款和补充流动资金，对上市公司忽悠式融资、跟风式融资严格监管。
现行再融资制度从2006年开始实施，至今已逾十年。其中，非公开发行（定增）在近3年实现爆发式增长，带动再融资总额屡创新高。邓舸表示，2016年全年IPO、再融资（现金部分）合计1.33万亿元，同比增59%，再融资规模创历史新高。
定增能够成为最主流的再融资方式并实现爆发式增长，宽松的发行条件被认为是主因之一。
在《上市公司证券发行管理办法》中，关于定增除了规定发行对象不得超过10人，发行价不得低于市价的90%，发行股份12个月内（大股东认购的为36个月）不得转让等条件外，即使是亏损企业也可申请发行，相较于配股、公开增发等其他再融资方式门槛低很多。
爆发式增长的背后也暴露出诸多问题。证监会新闻发言人张晓军在春节前的最后一次例会上指出，“上市公司再融资目前存在的问题突出表现在部分上市公司过度融资，融资结构不合理，募集资金使用随意性大、效益不高等。”
事实上，对上市公司再融资从严监管的思路贯穿了去年大半年。去年9月，证监会修订发布《上市公司重大资产重组管理办法》，严格审核并规范募集资金投向，多家上市公司知难而退，撤回再融资申请，调减再融资金额。北京时间16日路透社称，香港连续第23年被美国传统基金会（Heritage Foundation）评为全球最自由经济体，得分较去年有所上升，较排名第二的新加坡领先幅度进一步拉大。
传统基金会发表的2017年《经济自由度指数》报告显示，香港今年的总分为89.8分（100分为满分），较去年上升1.2分，与第二位新加坡（88.6）的差距由去年的0.8分拉大至1.2分。第三位新西兰得分83.7，按年上升2.1分。中国大陆排名第111位，较去年上升33位，得分为57.4分。
在12项评估因素当中，香港在其中八项取得90分或以上成绩，并在“财政健康”、“贸易自由”和“金融自由”方面，获传统基金会在全球180个经济体当中评选为首位。同时，传统基金会亦赞扬香港的司法制度优质、社会风气廉洁、监管制度高效，以及市场开放。国家卫计委回应：如何解决药价虚高问题？
据经济之声《天下财经》报道，在深化医改中，药品改革是一块难啃的硬骨头。媒体曾曝光一种名为“芦笋片”的药品，出厂价为15.5元，经过医药公司、医药代表、医生等环节后，最终以213元的价格卖给患者。药价虚高，成为民生之痛，百姓反响强烈。如何促进医疗用药更加合理？国家卫生计生委相关负责人就此进行了回应。
就公众关心的药价问题，国家卫生计生委副主任王贺胜在最近举行的吹风会上进行了回应。首先，对于这些年药品领域的改革，应该怎么看？
王贺胜：“深化医改以来，国家基本药物制度初步建立，药品领域改革逐步深化，有效保证了药品供应，逐步降低了药品价格，群众用药负担有所减轻。但由于多种原因，我国药品行业‘多小散乱差’的局面尚未根本改变。”
近日，国务院办公厅印发《关于进一步改革完善药品生产流通使用政策的若干意见》，指出“促进药品价格合理，使药品回归治病本源”。其中，哪些举措是重点？
王贺胜：“《若干意见》强调，进一步破除以药补医机制，全面推开公立医院综合改革，取消药品加成，理顺医疗服务价格，落实政府投入责任，加快建立公立医院补偿新机制。对各地医药费用增长幅度进行量化管理，并落实到具体医疗机构。2017年，全国公立医院医疗费用平均增长幅度控制在10%以下。”
很多人去医院看一次病，医生会开很多药品，种类各异、价格不菲。对于医院用药不合理的问题，今后有什么措施？
王贺胜：“公立医院要全面配备、优先使用基本药物。落实处方点评制度，落实抗生素、辅助用药、营养性用药的跟踪监控制度。医疗机构将药品采购使用情况作为院务公开的重要内容，每季度公开药品价格、用量、药占比等信息，对不合理用药的处方医生进行公示和约谈。卫生计生部门将对医疗机构药物合理使用情况进行考核排名，考核结果与院长评聘、绩效工资核定等挂钩。”
国家卫生计生委副主任王贺胜表示，还有一系列实招，解决药价虚高问题。
王贺胜：“大力推进医保支付方式改革，发挥好医保控费作用。充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为、医药费用的控制和监督制约作用。充分发挥药师在合理用药方面的作用。除了这几方面之外，《若干意见》还通过采取整治药品流通领域突出问题、规范医药代表行为、推进‘互联网+药品流通’等改革措施，对降低药品虚高价格、控制医药费用不合理增长产生积极影响。”快递业发展“十三五”规划：2020年服务网络要覆盖全国
据中国之声《央广新闻》报道，近日，国家邮政局发布《快递业发展“十三五”规划》，《规划》提出，到2020年要形成覆盖全国、联通国际的服务网络。
目前，快递在发展的同时面临诸多挑战。比如，网购人口红利逐步衰减，快递增长的结构性风险加大；模式创新与现行法规之间碰撞日趋频繁，对政府治理提出新挑战。
对此，此次发布的《规划》提出了到2020年要基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。具体看，在产业能力方面，《规划》要求快递市场规模要稳居世界首位，服务网络进一步健全，基本实现乡乡有网点、村村通快递的目标。
要建设一批辐射国内外的航空快递货运枢纽，积极打造“快递航母”，形成3-4家年业务量超百亿件或年业务收入超千亿元的快递企业集团，培育2个以上具有国际竞争力和良好商誉度的世界知名快递品牌。
在服务品质方面，《规划》提出，寄递服务产品体系更加丰富，承诺时限产品比重进一步提升，国际快递服务通达范围更广，速度更快。
在安全水平方面，要全面落实“三项制度”，实现寄递流程可跟踪、隐患可发现、责任可追溯等目标，遏制重特大事故的发生。
在绿色低碳方面，快递生产方式绿色低碳水平大幅提升，能源资源利用效率大幅提高，快件包装标准化、绿色化水平显著提升，包装材料循环利用率不断提高。
此外，《规划》还提出了要完善规划标准、推进依法治业、强化运行监测、加大行业宣传等保障措施。（见习记者钱成）2月16日消息，午后煤炭期货再度爆发，煤炭三剑客，焦煤、焦炭大涨逾5%，动力煤涨逾4%，螺纹钢大涨2.5%，突破3500元大关。铁矿石、热卷涨逾2%。
市场人士认为，近期国家陆续出台去产能指标，黑色系再次获得支撑。
市场分析师王秋力介绍，本周国内动力煤市场涨跌不一。陕西省内，榆林地区部分矿井价格下调后，矿上来车情况明显好转，排队较多。彬县部分矿井涨幅在20至30元/吨，春节过后下游备货积极性提高。
有分析师认为，去年煤价走势与276个工作日减量生产制度息息相关，下周的会议不排除行业协会为决策部门先行摸排舆情、搜集数据，进而推动政策出炉，以便为今年煤市平稳运行确定基本的走向。距离新赛季中超联赛的大幕拉开已经愈来愈近，然而新赛季赛事的直播平台至今悬而未决。
就在一年前，乐视体育以27亿人民币拿下中超联赛两个赛季的独家新媒体版权。短短一年时间，一切都发生了变化，虽然几方协议并未最终签署，但乐视体育放弃独播权、苏宁旗下的PPTV聚力体育强势入局似乎已成业内共识。
“体育今年就不用买中超版权了，中超版权十几个亿我觉得没有意义，不买中超就挺好的，或其他的贵的就少买点，一年有一万场直播，没有中超也没关系。”
这是融创中国董事局主席孙宏斌年初150亿投资乐视后发出的声音，多少也反应了乐视与中超版权之间微妙的关系。
尽管天价豪赌中超赚足了眼球，但其中到底有多少实惠着实要打上一个问号，去年年底乐视体育联席总裁刘建宏就公开表示：“那么多电视台免费播出中超，这是对中超商业价值最大的伤害。”
在诸多地方台依然可以转播中超的情况下，乐视体育独播权的价值显然打了折扣。
日前在《体育大生意》的报道中也指出，在乐视体育最为看重的收费会员领域，中超赛事带来的会员转化率并不理想，甚至相比于乐视体育旗下的其他拳头产品也颇有不如，不及英超赛事的十分之一。
这样的局面下，乐视体育继续以高昂代价坚持独家就显得不够理智了，这也成为当下业内风传乐视放弃独播权的重要理由。
事实上，乐视体育在经历了战略调整之后，更加强调盈利，此番若放低身段倒是可以实现一定程度的减负。
据澎湃新闻记者了解，一旦乐视的身份从“独家”变成“非独家”，版权上的花费将从一年13.5亿骤降为3亿。
而第一时间，澎湃新闻记者也向乐视方面进行求证，乐视方面表示目前尚无法给出回应。据悉，乐视体育就新赛季的中超赛事和版权方体奥动力确实还未达成最终的协议，在中超版权的问题上，乐视体育还在做着艰难的选择题。
在乐视体育最为看重的收费会员领域，中超赛事带来的会员转化率并不理想。
作为版权方，体奥动力急于通过版权分销回笼资金是一个不争的事实，既然乐视体育游移不定，那么寻找新的接盘方势在必行。
放眼国内的资本市场，有资源去消化且有实力为中超版权埋单的下家并不多。相较之下，最近两年在足球版权市场大手笔频出的苏宁对中超的兴趣最大。
2015年8月，苏宁斥资2.5亿欧元拿下了西甲2015-2020年的5年独家版权；去年11月，苏宁又花费7.21亿美元抢下2019-2022赛季英超中国大陆及澳门地区独家版权……
有鉴于此，苏宁接下来进军中超转播并不会让人吃惊，相比于英超的天价版权费，中超版权猛然间显得并不那么昂贵了，更别说苏宁选择的是这样一个不错的契机入局：
体奥动力迫切希望几个平台联手吃下中超，非独家版权费相比去年独播时代大幅缩水。
苏宁斥资2.5亿欧元拿下了西甲2015-2020年的5年独家版权。
值得一提的是，对于苏宁而言，这不仅仅是一个机遇，同样也是一个重要的战略布局，一旦落实，手握英超、西甲和中超的苏宁将实现对足球优质资源的一网打尽，旗下的PPTV聚力体育也将由此成为国内体育视频平台中最令人生畏的一股力量。
以上揣测并非空穴来风，尽管苏宁方面与乐视一样，当下处于消息封锁状态，但澎湃新闻记者还是通过苏宁有关人士了解到，苏宁签下中超版权的意向十分强烈，只是在做最后的评估与判断，短期内签约的可能性非常大。
如果事态按照当下的走势发展，新赛季的中超很可能将由乐视体育和苏宁旗下的PPTV聚力体育一同转播，而在体奥动力没有做出重大改变之前，国内多家地方台继续播放中超的格局也不会被打破。
这意味着，对于国内的中超观众来说，收看新赛季的中超赛事不会受到此番版权纠葛的影响，除了传统媒体之外，在新媒体平台上将会有更多的选择。玉米去库存实质推进 吉林饲料企业收购玉米每吨补200元
东北地区的粮食供给侧结构性改革正实质性推进。15日，吉林省财政厅和粮食局联合印发《吉林省饲料加工企业财政补贴管理办法》（下称《办法》），对纳入补贴范围的36家饲料企业收购加工省内2016年新产玉米给予每吨200元补贴。
《办法》提出，自该办法印发之日至2017年4月30日期间配合饲料企业收购入库且2017年6月底前加工2016年新产玉米，每吨给予200元补贴。补贴对象为生产经营地在省内、2015年实际饲料产量5万吨以上、就地采购、自建仓储设施，履行统计报送义务，申报信息真实准确、信誉较好、在产的配合饲料企业，附件名单中共有36家。
官方数据显示，截至2月7日，吉林省累计收购新产玉米159.2亿公斤。目前，全省玉米加工在产企业平均开工率98%以上。从2016年11月1日实施补贴政策以来，企业累计加工玉米31.5亿公斤，其中春节后加工4亿公斤。省内玉米收购价格为1200-1300元/吨，与春节前持平。
今年中央一号文件提出，要坚定推进玉米市场定价、价补分离改革，健全生产者补贴制度，鼓励多元市场主体入市收购，防止出现卖粮难。采取综合措施促进过腹转化、加工转化，多渠道拓展消费需求，加快消化玉米等库存。
国家粮食局2月9日印发的《2017年粮食流通工作要点》提出，加快推进粮食“去库存”。合理确定销售计划、销售价格和销售方式。深入研究消化粮食特别是玉米库存、扩大有效消费新途径，加快粮食加工转化，配合做好扩大燃料乙醇产量和使用区域工作。
作为我国粮食主产区，东北三省响应国家玉米“去库存”号召。吉林省粮食局在2月3日发布《关于进一步做好玉米购销工作的通知》。文件提出引导多元主体入市经营。认真执行深加工企业和饲料加工企业收购期内奖补政策，鼓励企业多收、多加、多建库存，优先收购本地粮、本省粮，最大努力转化玉米。空奶粉罐能卖60元？妈妈圈：黑心商家买去做假奶粉用
近来，一些妈妈的圈子里又在热烈讨论着空奶粉罐如何处置的问题，空奶粉罐要损坏后再扔，不去参与高价回收，以免让造假者有机可趁。业内人士称，一些实体店回收空奶粉罐实为营销。
近来，一些妈妈的圈子里又在热烈讨论着空奶粉罐如何处置的问题，不少妈妈纷纷表示，空奶粉罐要损坏后再扔，不去参与高价回收，以免让造假者有机可趁。
未来网记者调查发现，在去年年底，有不少妈妈遇到了高价回收空奶粉罐的事情，回收价甚至有开到60元的。
还有不少妈妈在朋友圈及QQ群等社交软件中看到许多奶粉商家打出的空奶粉罐抵价购买奶粉，抵价从十几元到几十元不等。
担心黑商家回收空奶粉罐造假 妈妈们或损毁或旧物再利用
“不知道是什么时候看到有报道说，有人可能用真奶粉罐来装假奶粉售卖，虽然不确定信息的真假，感觉太可怕了。”记者随机询问了几位年轻妈妈，其中一位妈妈说，她以前曾遇到过有人高价回收空奶粉罐的事情。
很多妈妈表示，现在Q群的妈妈们都相互转告，奶粉罐扔弃之前一定要将其割破或踩变形，免得落入黑心商家的手里，并呼吁各位妈妈不要贪小便宜卖奶粉罐。
也有妈妈认为，如果能够形成正规渠道回收奶粉罐的体系应该会是很环保的。“这个铁质的完全可以回收利用，只要经过严格的消毒，还是挺环保的。但这不过是个理想状态，大部分都是个人回收做黑心奶粉的！”
对于家里积累成堆的空奶粉罐，还有不少妈妈分享起了自己的再利用经验。“除了可以用来装一些豆类的东西，像黄豆，黑豆这些的。还可以进行旧物改造，给宝宝做成小凳子，或者做成小盆栽之类的小物件装点家里。”
业内人士：一些实体店回收空奶粉罐实为营销
就“回收空奶粉罐”一事，未来网记者采访几家奶粉生产商后了解到，他们从未回收过空奶粉罐。而经销企业如一些门店、超市则可能会少量回收一些，用于店内展示，因为一些进口奶粉价格比较高昂，放在外面展示会不太安全。
话采访了雅培、贝因美等奶粉厂商的客服人员。几位工作人员皆表示，他们从未回收过空奶粉罐。其中一位工作人员介绍称，“我们的奶粉罐都是一次性使用的，并且其灌口设计为易拉口式，就是为了防止被别人二次利用。”
有业内人士告诉未来网记者，大多数进口品牌的奶粉，其罐口的密封技术非常先进，包含了防止被人二次利用的设计。就算是违法者要假冒，成本一定也是非常高。而一些实体店回收奶粉罐其实是乳业企业区域市场专员制定的促销手段，本质是间接变价。回收奶粉罐除了可以有效地促进终端销量，还可以将许多空罐分配到许多实体店做陈列展示，空罐陈列费用低廉，不怕被盗。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
昨晚（15日）美股继续造好，美国总统特朗普提出大举精简税法、放松监管，刺激道指升107点报20611；标普500升11点报2349，连升七日；纳指涨36点报5819。恒指受带动之下，开报24139点，上升144点或0.60%，惟之后升幅收窄。上午曾一度倒跌25点低见23969点，幸之后重拾升势，半日最终涨97点或0.41%，报24092点，主板成交632.91亿元。
国指则升16点或0.16%，报10453点，沪指升6点或0.19%，报3219点。
联想（00992）今日放榜，股价先挫2.1%，报5.12元，暂时成为跌幅最大恒指成分股。
（00700）获野村唱好，上望240元，暂时涨2.13%，报211元，成为升幅最大蓝筹。
内银股继续领风骚，建行（00939）、中国银行（03988）、交行（03328）均录得近2%升幅，分别报6.39元、4.03元及6.29元。而中信银行（00998）今早开市前录46亿元大手，股价微跌0.37%，报5.38元。舜宇（02382）早前获麦格理升目标价至80元，评级“优于大市”，惟今日高见55.5元破顶后回吐，午收跌3.52%，报52.15元。
社》表示，暂时部分升得过急的股份见回落，反映投资者尚未太过进取，现阶段投资者情绪仍属理智，因此预计港股升势健康，料于24600点附近才见阻力回吐，希望现时24000点港股能尽快企稳。
姚亮威相信，今年市况波动，股份方面，建议投资者可以留意腾讯，因为腾讯为国内互联网相关龙头，盈利增长相对高，加上北水不断南下，腾讯会成为资金追逐的焦点。建议投资者可于208元、209元增持，短线上望221元左右。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
联想集团（00992-HK）2月16日午间发布公告，截至2016年12月31日止3个月，联想集团实现收入121.69亿美元，同比下滑6%；净利润9800万美元，同比下滑67%。联想集团称，3个月净利润下滑是由于移动和数据中心业务进行转型所致。
下午开盘后，联想集团股价大跌，一度跌近7%，现跌5.7%，报4.93港元。联想集团母公司联想控股受拖累，午后跌近3%，报18.34港元。
联想集团同时宣布，截至2016年12月31日止9个月，集团实现收入334.56亿美元（单位下同），同比下滑6%；净利润4.28亿美元，去年同期亏损3.08亿美元；基本每股收益3.88美仙。对于9个月扭亏为盈，公告称，去年同期亏损主要是由于重组费用约5.96亿美元及一次性费用约3.27亿美元所致。集团期内的毛利率较去年同期14.3%下降0.1百分点。
脑和智能设备业务的收入同比增长2%至85.98亿美元。移动业务的收入同比下滑23%至21.85亿美元。数据中心业务的收入同比下滑20%至10.50亿美元。同时其他商品及服务收入为3.35亿美元。
移动业务方面，联想集团将继续执行业务转型计划，以优化其产品组合，并扩大销售渠道。数据中心业务方面，集团继续建立新的销售渠道计划。此外，联想集团称，集团正在探索智能家居、智能办公室、智能医疗及其他领域，并善用人工智能、扩增实境、虚拟实境和其他新技术。
脑业务保持市场排名第一的位置，移动业务的转型已上轨道﹔数据中心业务正积极应对其挑战。联想正执行战略并通过新产品及快速增长的细分市场和垂直市场以继续盈利增长。谷歌母公司Alphabet董事长埃里克-施密特
北京时间16日午间CNBC称，谷歌母公司Alphabet的董事长埃里克-施密特（Eric Schmidt）表示，人类应该花更多时间去担心其他人类的威胁，而不是纠结于人工智能（AI）驱动的机器人是否会变得邪恶这一问题。
施密特在旧金山的RSA大会上表示：“我的朋友安迪-麦卡菲（Andy McAfee）说过，人类将在电脑造反之前进行反击。”麦卡菲是麻省理工学院（MIT）数字商业中心首席研究科学家。
他补充称：“人类应该担心自己，这是我的个人观点。”
在此之前，其他一些科技界名人对人工智能有朝一日超越人类，进而攻击并毁灭人类的可能性表达了担忧。特斯拉CEO马斯克近日就表示，要想在AI时代不被淘汰，人类需要与机器相结合，进化成某种“半机械人”（cyborg）。他表示，人类未来的关键是我们使用AI来加强而不是取代人类能力。
但施密特认为，这种世界末日情景更适合于科幻电影，而不是现实生活。他表示：“这是电影，不是现实。我们可以重新开始吗？这是电影，并未发生，我们仍在这里。更重要的是，这种情景是以大量假设为前提。”
他表示，谈到人工智能，最有趣的进步是在计算机视觉领域，很多情况下超过了人类视觉，这对医疗保健和交通运输将产生重大影响。“类似交通事故和错误诊断这种困扰我们的情况将会明显好转，我以我的名誉打赌，这将在未来五年内成为现实。”北京时间16日彭博报道，以下为2月16日13点全球交易员正关注的要闻，排名来自16日13点彭博终端交易员的点击数据。
1） 午市综述： A股涨 官方据悉收紧再融资； 传人行未续作部分TLF；日元强
2） 中国证监会据称计划收紧再融资 或按市值一定比例限制融资额
3） 面对经济向好的前景 看跌人士放弃做空香港A股ETF
4） 中国致力实现从“中国制造”到“中国智造”的巨变
5） 瑞银言规模9万亿美元的中国债券市场今年将迎来成长期
6） 中国再度谋求收购国际商品贸易公司 寻求扩大商贸领域影响力
7） 盛和资源率稀土股大涨 补库存等利好因素料推高稀土价格
8） 看图论市：“疯狂”抛售美国国债之际 中国继续囤积黄金
9） 路透：中国央行未续做部分今日到期的临时流动性便利（TLF）
10） 中国1月份以人民币计的对外直接投资同比下降35.7%
11） 中国1月份以人民币计的实际使用外资金额同比跌9.2% 预估升1.4%
12） 盈德气体孙忠国和Strutt表示希望获得有吸引力的报价
13） 看图论市：中国减持美国国债预示特朗普增支减税成本上升
14） 中国2016年减持美国国债规模创下历史最高纪录
15） Puzder放弃美国劳工部长提名 特朗普政府考虑可能的新人选
16） 贝莱德的Seth预计美国10年期国债收益率在2%-2.8%区间
17） 联想集团第三季度净利润9800万美元 预估1.459亿美元
18） BBH：美元若要上涨 需要美国经济增长数据提供更多利好
19） 中国打击海外赌场的努力波及悉尼 Star贵宾业务营收下滑假兰蔻、香奈尔、迪奥堆积如山 这么多假货如何销毁，还是个技术活
台州破获跨省生产销售假化妆品大案，按正品估值超8亿
制假窝点恶犬把门，警察用了一堆火腿肠才成功“策反”
员 余顺广 鲍盛旭）虽然说高仿与假冒是两个概念，但意思却很接近。你或许可以买一双高仿的皮鞋穿在脚上，但是仿冒的化妆品你敢买吗？
近日，台州椒江公安分局破获一起跨省生产、销售假冒化妆品大案，查获的都是安利、兰蔻、雅诗兰黛、香奈儿、迪奥等世界大牌，共计1200多箱，按正品估值超过8亿。这些在网上低价销售的假冒化妆品，有可能对人体造成伤害。
目前警方共抓获李某、张某等15名犯罪嫌疑人，已移送检察机关审查13名。
去年2月初，椒江的王小姐在网上低价购买了一批安利产品，包括沐浴露洗发水等。
用惯了正规安利产品的王小姐发现，尽管这些沐浴露和洗发水在外观以及香味上几乎挑不出毛病，但总感觉没有以前那么舒服好用。王小姐怀疑这些网购的产品可能有猫腻，于是将自己的疑虑向当地警方反馈。
接到举报后，民警通过网络信息发现，李某、柯某等人在椒江区通过淘宝店铺销售假冒“安利”品牌的产品，数额较大。为此，椒江区公安分局成立专案组进行深入侦查。
2016年3月15日，专案组在椒江区东环大道某大厦里抓获涉嫌生产、销售伪劣产品的犯罪嫌疑人柯某、李某等4人，并在该售假窝点附近的两个仓库内查获假冒“amway安利”的产品一百多箱，价值近20万元。后来，该团伙另一成员王某主动投案自首。
与此同时，专案组另一组成员联合市公安局食品药品环境犯罪侦查支队，在温州市区百里东路抓获另一涉嫌生产、销售伪劣产品的嫌疑人李某。
据了解，李某团伙在2015年7月至2016年3月15日期间在淘宝网上销售假冒的安利系列日用品，货源来自温州李某某、哈尔滨张某和河南的段某。其销售方式一般为淘宝上拍来货品直接转卖下家。
据河南省平顶山的犯罪嫌疑人段某交代，他们自己及线下在网上开设的网店至少有七八个，通过虚假刷单，提高店铺信誉度，迎来不少“捡便宜”的客户。
“大多顾客买了我们的商品后，发现不了有啥异样，有些比较细心的顾客发现产品有问题后，会跟我们理论，这种情况，我们马上同意给他们全额退款。”段某表示，不少顾客拿到退回的钱后，一般都不再发难，甚至还会依旧给好评。
当然也有不少顾客“不好对付”，给他们打了差评和投诉，段某等人的网店也有过多次被平台封号的经历。不过当网店被封号，他们马上又重开一个。
段某承认，自己在平顶山拥有很大的生产和销售的地下工厂，品牌涉及很广，基本上大众耳熟能详的大品牌，如香奈儿、兰蔻、雅诗兰黛等，他一个都没放过。
这些假冒名品化妆品是如何加工出来的呢？“我们进购的是制作化妆品的原材料，并按照配方将它们配兑起来，然后装进从广东这边收购来的包装，再批发给批发商销售。”
段某透露，成本只有几块十几块钱的一瓶假冒化妆品，在网上可卖出十倍甚至数十倍的价格，比如某品牌的牙膏，他们拿货的成本价在10元左右一支，放到网上卖至少二十几元，这还比正品价格低了一半。
段某也提心吊胆，知道迟早会有部门来查，但是面对暴利，他还是收不住手。为了防止有人到自己的仓库和地下工厂检查和打击，段某特地在那里养了几条凶猛的狼狗，看到陌生人会疯狂吼叫，甚至上前攻击。
这一点，椒江区公安分局食品药品与环境犯罪侦查大队副大队长张奎勇就领教到了。当时他带队查到段某的窝点后，试图进入。当民警刚翻墙进入仓库，那几条凶猛的看门狗就开始咆哮，将民警们又逼了出来。
“嫌疑人以为用几条狗就能将我们拒之门外，没想到我们也有应对办法。”在一番考虑后，张奎勇决定“收买”这几条恶犬，于是安排民警特地赶去商店买了一堆火腿肠，在第二次进入后投喂给这些狗吃，趁它们在享用美食的时候，民警赶紧趁机进入摸底。
昨天上午，在椒江公安分局的一处仓库里，记者看到了追查到的部分假冒伪劣产品，整整堆满大半个仓库。其中的一款香奈儿香水，里面的液体出现浑浊的絮状物杂质。
记者随机拿了几块冒牌货的外包装，用手机扫上面的二维码时，都能显示出这个产品的正规介绍和价格。“这一点非常具有混淆性，不少消费者觉得二维码能查到肯定是正品，事实上，这些二维码都是复制了正品的二维码，所以显示出来的信息自然是真的。”
办案民警告诉记者，在调查过程中，他们也有接触到部分受害人，这些受害人在使用了这些假冒化妆品后，有的也出现皮肤过敏甚至溃烂现象。
“这些伪劣仿冒产品量实在太大，公安部门无法简单地对这些产品进行自行销毁。”据了解，目前他们正在联系一些有资质的部门，通过科学的方式，对这些假冒产品进行化学销毁。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
昨晚（15日）美股继续造好，美国总统特朗普提出大举精简税法、放松监管，刺激道指升107点报20611；标普500升11点报2349，连升七日；纳指涨36点报5819。恒指受带动之下，开报24139点，上升144点或0.60%，惟之后升幅收窄。上午曾一度倒跌25点低见23969点，幸之后重拾升势，半日最终涨97点或0.41%，报24092点，主板成交632.91亿元。国指则升16点或0.16%，报10453点，沪指升6点或0.19%，报3219点。
联想（00992）今日放榜，股价先挫2.1%，报5.12元，暂时成为跌幅最大恒指成分股。
（00700）获野村唱好，上望240元，暂时涨2.13%，报211元，成为升幅最大蓝筹。
内银股继续领风骚，建行（00939）、中国银行（03988）、交行（03328）均录得近2%升幅，分别报6.39元、4.03元及6.29元。而中信银行（00998）今早开市前录46亿元大手，股价微跌0.37%，报5.38元。
舜宇（02382）早前获麦格理升目标价至80元，评级“优于大市”，惟今日高见55.5元破顶后回吐，午收跌3.52%，报52.15元。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
港股今日表现再次令人感到难以捉摸。纵使中午收市时大市仍高收，但是中间却曾经由高位下滑近200点，一度转升为跌，其后才重拾升势，迫近24100点。
恆生指数中午收市报24092点，升97点，国企指数中午收市报10453点，升16点，成交额为632.91亿元。今日成交额会否如昨日一样超过千亿元，相信机会绝不少。可是投资者不应目前成交额高企，便以为可以毫无防备下肆意入市。笔者不否认观点及立场有阴谋色彩，因为当人失去了警戒心时，最容易受到损害。在过去数日港股成交额逐步增加，同时连落后的內银股亦乘摩根士丹利发表报告唱好而全面抽升，显示出大市已处于派对时刻。本来股市在大开派对之时，投资者应该要享受一番；但是今早大市走势实在是令人难以捉摸，若稍一不慎或过份兴奋地加大注码，未必可以让投资者笑到最后。
本来股市有升有跌是相当正常，在大牛市也有跌市的时刻，同理在大熊市亦有反弹的一日。可是在一个早上，便出现了一个‘V’型走势，反映出投资者在高位先选择沽货套现；其后只是稍为调整便即时入市捞底，无可否认投资者反应相当敏捷並贴近市况，可是亦有机会反映出投资者会较容易受到市场杂音影响，变得较为过敏。当然从另一方面又可以反映出大市在23970点附近已有支持，当大市处於这水平，对投资者而言已变得具有吸引力，相信后市大市大有机会处於多涨回小的格局。
昨日处于强势的內银股今日延续上日弱势，交通银行（601328-CN）（03328-HK）H股及建设银行（601939-CN）（00939-HK）H股均录得1.7%升幅，既然內银股仍未转弱，又难以指出大市升将完结。
控股（00700-HK）今日发力，是投资者感到惊喜之处，半日升2%，股价处于210元以上。腾讯股价可否再试过高位，成为大市进一步上升动力？相信机会是存在，但是腾讯可否高见220元，而大市攀升至24500点，相信机会不大。不过投资者要留意目前最落后的中国移动（00941-HK）表现如何，或许中移动往后表现才是大市未来去向的关键之处。据外媒报道，欧洲议会将对一项欧盟与加拿大间的自由贸易协定进行投票表决。虽然反对派已将一份由350万欧洲民众联署的请愿书递交给了欧洲议会，但外界广泛认为协议获得通过的可能性非常大。
欧洲议会15日将投票表决是否通过欧盟-加拿大综合经济与贸易协定（CETA）。由于当前反全球化的情绪在欧洲持续蔓延，这次投票具有里程碑意义。
如果欧洲议会成员支持这项欧盟-加拿大自由贸易协定，加拿大总理特鲁多将于星期四在法国的斯特拉斯堡对欧洲议会发表讲话。
欧盟和加拿大在历经了长达7年的艰难对话之后，于去年10月正式签署了这一协议。就在签字前的最后一刻，还有来自比利时一个小地区的反对者试图阻止他们的政府批准这项协议。
欧盟领导人们希望可以得到议会的支持。当下全球贸易体系处于危险境地，特别是还要应对来自美国总统川普这位贸易保护主义者可能会带来的威胁。
协议的反对者们向议会递交了一份350万人联署的请愿，他们认为CETA将直接威胁到当地的公众服务业和农业，同时跨国大型企业得到该项协定的“过度保护”获益颇多。
尽管反对派试图阻止这项协议，外界广泛认为由保守派、自由派以及一个分化的社会主义阵营构成的欧洲议会将会表决通过这项协议。
如果CETA获得欧洲议会议员的多数通过，该协定最早将于今年3月启用。2月16日亚洲时段，投资者重点关注澳大利亚的就业数据，该数据向来都能给澳元带来较大的影响。近期澳大利亚的经济数据出现回暖迹象，澳大利亚的贸易顺差曾创纪录新高，招聘广告数据也大幅回升，商业状况及信心指数利好。这些数据或许暗示就业市场疲弱的态势或将反转，并支撑失业率实现逐步下跌。
欧洲时段，市场经济数据稀少，投资者稍加留意欧洲央行公布的1月份货币政策会议纪要。市场行情的走势更倾向于技术上给出的方向。
纽约时段，市场又迎来美国一系列重要数据的考验。投资者重点关注美国的初请失业金数据和房市数据。当然在关注美国数据的同时也要关注美股和油价的走势。特朗普的税改政策能否再度支撑美股上涨，值得投资者密切关注。仅仅过去了一个夜晚，但市场对美联储的加息预期已经发生了显著的变化，据美国联邦基金利率期货期货显示，美联储3月份加息的概率已经高达44%，一方面是隔夜出炉的多个经济数据表现极为强劲，而另一方面则是美联储官员继续发表鹰派讲话，共同推升了市场对美联储快速加息的预期。
隔夜出炉的①美国CPI数据、②零售销售数据和③商业库存数据均表现极为亮眼，其中美国1月份CPI年率录得4年来最快增速，1月零售销售数据远超市场预期，商业库存的分享数据则录得近六年来最佳表现，④制造业数据也极为乐观，给美联储加息提供强劲的支撑。
具体数据显示，美国1月CPI年率为上升2.5%，好于预期的上升2.4%，创近四年来最高水平，1月零售销售月率为上升0.4%，好于预期的上升0.1%；12月商业库存月率增长0.4%。
路透评论称，美国1月CPI数据由于民众在汽油及其他商品方面的支出大幅上升，美国1月季调后CPI月率录得自2013年2月以来最大增幅，表明美国通胀压力正在上升，加上就业市场方面的良好表现，美联储今年料将至少加息两次。
路透还表示，美国1月零售销售数据美国1月零售销售数据月度涨幅超出预期，主要受到家庭消费者购买电子产品以及各类商品的助推；电子产品的销售增幅录得自2015年6月以来最大，而建材、服装以及百货的销售状况均录得近一年来的最优表现。良好的零售数据表明，美国持续利好的国内需求将在今年第一季度支撑经济增长。
路透还指出，美国12月商业库存月率作为影响GDP数据的重要因素之一，美国此次商业库存月率有所增加，而受益于内需走强，销售更是创2011年以来最大增幅；2015年第二季度以来库存一直拖累GDP增速，直到去年第四季度才出现转变，此次数据表明库存投资将再次发力，助推美国第一季度GDP增速上行。
此外，2月纽约联储制造业指数为18.7，创2014年9月以来最高，大幅好于预期的7.0。
华尔街日报认为，虽然强势美元及全球需求下降对美国制造业造成不利影响，但由于装船及新订单大幅增加，令此次纽约联储制造业指数连续第四个月录得增长，表现大幅好于预期，美国制造业或将继续呈现扩张趋势。
隔夜美联储主席在众议院金融服务委员会作半年度证词，内容跟上一交易日在参议院的证词完全一致，而2017年票委、费城联储主席哈克重申三月加息观点，波士顿联储主席罗森格伦亦发表了较强鹰派的讲话，进一步推升了美联储3月份的加息预期。
2月15日，美联储主席耶伦的证词中提到在未来任何一次会议上都有可能加息，不过耶伦在回答提问时也指出，央行保持独立性对经济的好处更多，新政府的经济政策可能会对美联储的货币政策产生影响。从某种程度来说我认为就业已经足够多，但是实际薪资并未实现快速增长。
2月16日费城联储主席、2017年FOMC票委哈克（Patrick Harker）时隔近两周时间再次发表了鹰派讲话。哈克重申，今年加息三次是合理的，不认为美联储落后于国债收益率曲线。
哈克称，目前为止自己的预期尚未加入财政政策可能调整的因素，1月份通胀数据显示通胀正在继续向美联储目标水平迈进预计2017年美国GDP增速将触及2%的水平。如果通胀超出可接受的水平，美联储将会采取行动。
2月15日波士顿联储主席罗森格伦（Eric Rosengren）成了近两周时间内第九位发表鹰派讲话的美联储官员，罗森格伦表示，2017年美国经济增长可能要求美联储更快加息，预计美联储加息节奏将至少达到与预期中值所暗示的速度。预计未来两年美国实际GDP增速可能超过2%；美联储可能需要每年加息三次以上。
截止2月16日凌晨6点，近两周时间美联储共有13位美联储官员发表了讲话，除了美联储副主席费舍尔和理事塔鲁洛的讲话没有涉及到利率政策，有九位美联储官员均发表了鹰派讲话，仅2位言辞鸽派，令市场对美联储3月份的加息预期显著升温。
据美国联邦基金利率期货显示，美联储3月份的加息概率由上日的34%提升至44%，已经接离50%相去不远，而两周前仅为14%；5月份加息概率已经有上日的53%上升至61.4%；6月份加息概率已经高达78%，上日为73.5%。
☆特朗普会晤零售商CEO，再谈税改计划☆
周三特朗普会见了反对边境税的零售商CEO，称税改为扶助经济提供机遇，将在不远的将来准备就绪，针对个人和企业减税，美国正削减监管；对美国经济有大量信心。
特朗普表示，其政府将要进行大规模税收改革计划，这对经济至关重要。特朗普称，关于税收方面的工作进行的很好。届时税法将变得简单得多，将降低每个人的税收负担。税改计划将在不远的将来提交。除了H&R这样的报税公司，人们都会爱上新的税法。特朗普未透露税改方面更多细节。
特朗普的税改计划继续给市场提供信心，美国三大股指连续第五个交易日创下历史新高，暗示市场对美国未来经济发展的预期较为乐观，这也有助于美联储加快加息进程。
综合来看，鉴于目前美国的经济数据普遍较为强劲，表现亦好于市场预期，基本达到美联储加息的要求，而美联储多位官员的讲话明显偏向鹰派，跟前两次加息前一个月的表现相似，而美国总统特朗普曾多次暗示美联储应当提升利率，投资者需要提前做好美联储3月份加息的准备。2月16日从“微酒”微信公众号获悉，从五粮液经销商处获悉，从2月16日开始，52度新品五粮液（普五）、五粮液1618、五粮液低度系列（39度/42度）暂停发货，提交的发货申请暂停处理。
另外，据悉，自2月15日起，停止使用银行承兑汇票办理五粮液业务（包括普五）。
业内人士表示，今年春节期间，普五出现旺销势头，经销商库存降到历史最低点。随着高端行情回暖，需求量大于了供应量。在此背景下，五粮液的涨价在2017年势在必行。而在过去的春节，2017年的供应量被极大消化，接下来的10个月，在库存降下的背景下，让其保持供需平衡是五粮液不得不考虑的问题。介于此，在淡季到来时实施暂停发货是合理之举。北京时间16日路透报道，中国央行于春节前利用创新工具--临时流动性便利（TLF）投放的6000亿元人民币流动性，将于本周开始陆续分散到期。消息人士周四表示，今日到期的TLF并未续做，后续到期的TLF大概率也不会续做。
他们并透露，随着春节后现金大量回笼及央行在公开市场逆回购、MLF（中期借贷便利）投放力量加强，市场上的流动性相对充裕，不续做不会对市场的流动性造成影响。
“春节后的现金持续回笼量都很大，没有必要再续做（TLF），．．．再说，逆回购和MLF也放量了。”一位市场消息人士称。
中国央行对此暂未立即予以置评。
为保障春节前现金投放的集中性需求，中国央行1月20日称，通过“临时流动性便利”操作为几家大型商业银行提供临时流动性支持，期限28天。
央行近日公布，1月净投放现金高达1.83万亿元，考虑到春节假期为1月末、2月初，本月将出现现金的回笼潮。
另有交易人士表示，市场对TLF不续做已有预期，“逆回购和MLF都放量了啊！”
为维护银行体系流动性基本稳定，结合近期MLF到期情况，中国央行周三对22家金融机构开展MLF操作共3，935亿元；该操作规模远大于当日到期的1，515亿元。
中国央行公开市场周四则进行2，500亿元逆回购操作，其中七天期800亿元，14天期800亿元，28天期900亿元。据此计算，单日净投放1，000亿元。周三晚间美国公布的CPI和零售数据表现靓丽，一度推动美元指数大幅上扬，使得金银大幅下挫，但数据影响昙花一现，最后美元指数冲高回落，金银则止跌反弹。
周三美国公布的零售数据和通胀数据均超预期，从近期美国公布的经济数据来看，美国经济在一季度即止跌反弹的概率较大，数据支持美联储加息，但并不支持美联储年内3次加息。并非所有的美国数据都令人振奋，美国工业产出月率和房屋营建美国NAHB房产市场指数的结果都低于预期。耶伦的证词与周二差别不大，继续重申了川普政策可能会对美联储货币政策产生影响。
2月15日，美联储主席耶伦在众议院金融服务委员会就经济和货币政策作证词陈述。耶伦称，预计美联储将继续移除政策宽松；希望经济能够允许美联储更快加息。她表示，新政府的经济政策可能会对美联储的货币政策产生影响；美元升值体现出市场对美联储加息的预期。据期货市场数据暗示，交易员认为美联储在3月14日到15日政策会议上加息的概率为27%，美联储2017年加息三次的概率低于50%。
2月15日公布的美国1月零售销售数据好于预期，受家庭购买电子产品和其他消费品提振，电子产品的销售增幅录得自2015年6月以来最大，而建材、服装以及百货的销售状况均录得近一年来的最优表现。暗示美国国内消费需求稳定，料将刺激第一季度美国经济增长。美国商务部周三表示，1月零售销售较上月增加0.4%。12月零售销售修正为上升1%而非此前的上升0.6%。
美国劳工部周三（2月15日）公布的数据显示，美国1月未季调CPI年率上升2.5%，升幅创4年以来最大，因汽油价格和其他商品价格上升，暗示美国通胀压力正在积聚。美国1月未季调CPI年率上升2.5%，升幅创2012年3月以来最大，高于预期值2.4%和前值2.1%；美国1月季调后CPI月率上升0.6%，升幅创2013年2月以来最大，且高于预期值和前值（均为0.3%）。
从白银日线图上看，MACD红柱缩小，KDJ指标开口向上，MA5、MA10、 MA20、MA60向上发散，从日线来看，指数震荡上扬趋势不变。从4小时图上看，MA5与MA10金叉，MA20、MA60向上，MACD绿柱缩小，KDJ指标开口向上。整体来看，银价震荡上行趋势未变，银价再一次强势完成短线回调。
周三美国公布的零售数据和通胀数据均超预期，从近期美国公布的经济数据来看，美国经济在一季度即止跌反弹的概率较大，数据支持美联储加息，但并不支持美联储年内3次加息。美元指数上方60日均线压力较大。欧洲乱局的影响还远未结束。技术面看，金银表现较为强势。金银震荡上行趋势未变。
第一支撑位  3966  第二支撑位  3940
支撑位释义  四小时线MA5  支撑位释义  日线MA10
第一压力位  4030  第二压力位  4050
压力位释义  趋势线  压力位释义  趋势线
第一支撑位  1231.50  第二支撑位  1230.71
支撑位释义  小时线MA10  支撑位释义  日线MA10
第一压力位  1240.00  第二压力位  1244.71
压力位释义  趋势线  压力位释义  短线高点美国总统唐纳德·特朗普和加拿大总理贾斯汀·特鲁多周一举行会晤，整场会谈外交意味尤为浓厚，总体回避了旨在重谈北美自由贸易协定（NAFTA）的特朗普保护主义这一主要贸易问题。
在谈及美国与墨西哥贸易关系时，特朗普表示：“与南部边界地区相比，美国和加拿大的情况远没那么严重”，指出未来美加之间贸易现状的变化不大会造成强烈影响。
双方会晤之前，有关美国与邻国之间贸易协议或彻底改变，由此对严重依赖与美贸易关系的加拿大经济造成剧烈损害的恐慌导致加元一定程度承压。会晤之后，随着加美关系或有大幅调整的担忧减退，加元压力有所移除。
过去几周，盘整的原油价格也对与能源价格紧密相关的加元造成影响，前者在两大对立因素的作用下拉高走跌：1）、欧佩克坚持12月原油减产协议；2）、美国原油产量以及供应库存随之上升。
与此同时，美元也受如下两大因素影响：近期鹰派意味略浓的美联储（这点在美联储主席珍妮特·耶伦本周国会证词中有所体现）以及美国总统特朗普全球贸易政策的逐步展开。
在上述若干相互冲突因素的影响下，美元/加元呈稳定盘整态势，于关键支撑1.3000略上方形成重要三角形态。美元/加元正迅速逼近三角形态顶点，表明货币对或正蓄势突破。在此情况下，分别位于关键心理支撑水平1.3000附近和三角下降趋势线附近的下破点和上破点清晰可见。如强势下破1.3000，下一重要目标落在1.2800支撑。如上破三角形态，尤其如得力于美元狂飙的话，美元/加元或再度攻向1.3400阻力目标。昨日公布的美国数据中，美国1月季调后CPI增幅达到0.6%，大幅优于前值和预期，路透社点评指出由于民众在汽油及其他商品方面的支出大幅上升，美国1月季调后CPI月率录得自2013年2月以来最大增幅，表明美国通胀压力正在上升，加上就业市场方面的良好表现，美联储今年料将至少加息两次。除通胀数据外，美国1月零售销售月率录得0.4%，涨幅优于预期不过不及前值。一同发表的数据报告指出，在13个主要零售行业中，有10个行业的零售数据都在1月份表现出回升趋势，主要由电子产品、电器、体育用品和服装引领。良好的零售数据表明美国持续利好的国内需求将在今年第一季度支撑经济增长。此外，美国2月纽约联储制造业指数也表现优异，18.7的实值为2014年9月以来新高。华尔街日报点评指出虽然强势美元及全球需求下降对美国制造业造成不利影响，但由于装船及新订单大幅增加，令此次纽约联储制造业指数连续第四个月录得增长，表现大幅好于预期，美国制造业或将继续呈现扩张趋势。接二连三的重磅数据表现亮眼使市场对3月或者5月加息的期望继续高涨，CME集团的Fed Watch显示近期联储会议加息概率较昨日又有上升，美元指数也因而水涨船高。上述数据公布后，美元指数一度冲高至日内最高的101.76，同时也对上方50%回撤阻力位进行了测试。然而在美盘中段，美元指数却突然开始节节败退，最低位置已经接近本周二耶伦讲话提振美元之前。市场分析这与部分美元多头获利离场有关：尽管加息前景的明朗化为美元提供动能，但对具体加息时机的不确定使部分投资者对该动能持续性存疑，从而选择锁定盈利。另外特朗普政府曾经对强势美元的打压也使部分交易者心存顾忌，担心新总统“故技重施”，导致美元走弱。
昨日欧元区重要经济数据公布，12月季调后贸易帐（亿欧元）为245，高于前值的227以及预期的220，欧洲统计局公布12月季调后出口环比上涨2.8%，进口环比上涨1.7%。12月份数据的增长可能是受圣诞节和新年假期，所引导消费者信心提升的影响。而随着英国触发51条的日期临近，欧元区的经济发展可能会在短期内受到一定阻碍，加上特朗普的边税政策将会迫使欧洲央行实施更加宽松的经济政策，甚至诉讼的手段来保证欧元区各国的发展，同时寻找新的贸易合作伙伴也成了欧盟各国的重要任务。从技术面分析，欧元兑美元价格在触及斐波那契61.8线这一重要支撑位后，回调上涨至50.0线，可能由于多头实力不足，并没能突破此阻力位。其价格依然处于100天均线之下，在短期内可能会出现震荡趋势。
昨日澳大利亚公布重要经济数据，1月季调后新车销售月率为0.6%，高于预期与前值，同日公布的2月西太平洋/墨尔本消费者信心指数月率有着相同的结果，此次数据的利好暗示澳大利亚近期经济发展，由于1月份假期所带动的消费而得到一定好转。但是，市场分析师预计，2017年澳大利亚房地产市场将会降温并且放缓增速，迫使澳大利亚经济发展承受一定压力，尽管如此，分析师并不担心银行业务会因此而衰退。今日晚些时候将公布澳大利亚失业率数据，一旦结果利好那么将增加多头的信心，推进澳元兑美元价格继续上扬，并形成新的趋势，相反则可能回调，从而进一步测试支撑位。技术分析显示，澳元兑美元价格在连续数日盘整后，多头势力开始发力，使其价格逼近0.77497这一重要阻力位。与此同时，澳元兑美元价格走势一直处于布林线通道上部，继续上涨的可能性较大，短期内支撑位处于斐波那契23.6线附近。北京时间16日彭博称，德国商业银行外汇策略师Thu Lan Nguyen在2月14日发布的报告中写道，特朗普有能力让几乎整个美联储领导层站支持自己，意味着长期而言央行可能愿意接受更高的通货膨胀水平和美元走弱。
虽然特朗普和新任财长努钦都已明确表示美元太强，但只有在美联储完全支持其汇率政策的情况下才这种做法才有效，且当前美联储政策指向完全相反。
美联储本已有两个理事空缺职位，而人选将由特朗普提名。有投票权的理事Daniel Tarullo在几天前宣布将于4月辞职。耶伦作为美联储主席的任期将在明年2月结束。美联储副主席Stanley Fischer的任期将在2018年中结束。这就意味着届时，特朗普可以替换7位美联储理事中的5位，他选拔的人将在美联储理事中占多数。
虽然5人在12位具有投票权的联邦公开市场委员会中还不占大多数，但通常理事的投票方向与主席一致，以便更好的影响有投票权的地区联储行长。
特朗普利率政策的主要阻力，仅来自剩下两位不是由他选择的理事Lael Brainard和Jerome Powell，不排除这两位也会提前退休。
特朗普任命内阁成员和顾问的风格显示，他会依靠那些代表他意见的强硬派，尤其在非常敏感的领域。例如任命Peter Navarro担任新设的白宫贸易委员会主任，以及提名Robert Lighthizer出任美国贸易代表；两位都赞成贸易保护主义，并是知名的对华强硬派。
报告称，弱美元政策将符合他们希望大幅减少美国贸易逆差的计划。国际现货黄金日内走势出现起伏，包括美国CPI、美国零售销售数据以及纽约联储制造业指数等一系列美国数据发布且统统表现良好后，黄金短线急跌，金价在10分钟内下坠逾8美元，击穿50%回撤位逼近近期上升通道下轨。不过与本周三耶伦讲话后的走势类似，黄金很快又收复了跌幅，美盘后段金价稳步回升，重回1230美元/盎司上方。从日线图看，黄金连续两日收阳且伴随较长下影线，可以看出在美国方面言论和数据的轮番施压下，金价虽有起伏和低谷，但都在短期内恢复了元气，尽管1月末以来的连涨势头被打断，但金价整体依旧维持了韧性。这与基本面上避险需求是息息相关的，正如此前所提到的，目前影响金价走势的不单是美联储加息预期，今年的政治和经济形势都比较不稳定，欧洲大选的政治风险，以及对美国总统特朗普执政的担忧，对避险资产都是支撑。昨日耶伦在众议院金融委员会的听证上也再次强调了新政府或对经济政策作出重大调整，包括财政政策在内的很多因素将影响美联储的政策。持仓量方面，美国SPDR黄金ETF在2月16日增持2.67吨，连续第9次增持，投资者对黄金的兴趣并没有过分受美国加息前景的影响。昨日晚间，美联储主席耶伦在众议院金融服务委员会就经济和货币政策作证词陈述并回答提问。耶伦称，预计美联储将继续移除政策宽松；希望经济能够允许美联储更快加息。此次耶伦为众议院听证会准备的证词与昨晚参议院完全一致，但问答环节内容有所差别。
除了耶伦的证词之外，还有多位美联储官员发言。
昨日，达拉斯联储主席、2017年FOMC票委卡普兰参加小组讨论。卡普兰认为，加息宜早不宜迟；有理由可以开始小幅度地撤回宽松措施。他并称，美国消费者信心强劲；预计2017年美国GDP增速将略微超过2%。
今日早盘，费城联储主席、2017年FOMC票委哈克（Patrick Harker）讲话称，重申2017年加息三次是合适的；不认为美联储落后于国债收益率曲线。他表示，目前为止自己的预期尚未加入财政政策可能调整的因素。他并称，1月份通胀数据显示通胀正在继续向美联储目标水平迈进，预计通胀将于今年晚些时候或者明年达到美联储目标，如果通胀超出可接受的水平，美联储将会采取行动。
波士顿联储主席罗森格伦（Eric Rosengren）稍晚在纽约商业经济协会午宴上也发表了讲话。罗森格伦表示，2017年美国经济增长可能要求美联储更快加息；预计美联储加息节奏将至少达到与预期中值所暗示的速度。他预计未来两年美国实际GDP增速可能超过2%；美联储可能需要每年加息三次以上。注意到市场对于美联储加息的预期，市场预期不会阻止美联储加息。他同时称，美联储的目标是不让人们感到意外。
昨日，美元指数基本持平，因投资者在美元早盘升至一个月高位后获利了结。美元指数持平在101.21，盘中高见101.76，为1月12日以来最高。美国方面数据显示，1月美国零售销售增长0.4%，强于预期，消费者物价指数CPI跳升0.6%，创近四年来最大升幅。美国1月工业产出月率表现不及预期。
美股方面，美国三大股指连续第五个交易日创收盘纪录新高，金融板块连续领涨三天。
4小时图上，澳元/美元早盘受澳洲良好数据提振短线上扬，上破0.7705阻力位，上测0.7732阻力位后回落，汇价已经连续走升一个多月，近期美元上扬，但汇价并未明显下挫，由此可见澳元/美元有强劲买盘支撑，汇价若上破0.7732，则将开启长期上涨趋势。
5分钟图上，澳元/美元昨日因美指回落走升，今日早盘受良好数据支持延续升势，上方的阻力位0.7732为强劲支撑位，若突破，汇价则长期转为看涨。
4小时图上，澳元/纽元之前触及1.0341之后反弹上扬，汇价已经走升300余点，刷新去年11月1日以来高位1.0705；长期来看，汇价在1.0341和1.0772之间震荡，汇价不久料会上测1.0772。
5分钟图上，澳元/纽元波动较大，但是短期仍料进一步上行，上看1.0772目标位。青龙管业：控股公司获得实用新型专利证书
近日，青龙管控股公司——宁夏青龙节水科技有限公司收到中华人民共和国国家知识产权局颁发的实用新型专利证书，专利名称：管道抹胶器。本实用新型根据现有技术的不足之处，提供一种除尘效果佳和抹胶均匀的管道抹胶器，实现了自动除尘和自动抹胶的功能。
莱茵生物：股价异动 无应披露而未披露的重大事项
莱茵生物2月16日发布股票交易异常波动公告，1、经核查，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。2、经核实，公司及控股股东秦本军先生不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项；公司控股股东秦本军先生在公司股票交易异常波动期间也未买卖本公司股票。3、经核实，公司生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。4、公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。5、公司不存在违反公平信息披露原则的情形。
惠博普：股东减持公司总股本的5% 套现超3.5亿
惠博普共同控股股东、实际控制人黄松、白明垠、潘峰、肖荣因偿还个人股票质押贷款，2016年7月11日至2016年7月15日、2017年2月15日，股东白明垠、潘峰减持公司无限售条件的流通股份共计53，562，500股，占公司总股本的5%，套现超3.5亿。受益于出色的美国经济数据，以及包括耶伦在内的美联储官员的鹰派言论，近期美元持续走高。但有机构警告称，美元已经被“严重高估”，这令进一步做多美元面临风险。此外，专家警告称，美元持续走强将受到美国政府的“重点关照”，需要警惕1月份特朗普警告强势美元那样的局面出现。
受强劲的美国通胀和零售销售数据，加之美联储主席耶伦发表鹰派言论，美联储3月加息概率已经自不到25%飙升至40%以上。
瑞典北欧斯安银行资深人事Richard 周三告诉CNBC，尽管在美联储方面最新消息出炉后美元上涨，但考虑到来自美国总统特朗普经济政策的“相互冲突的”力量，美元近期前景并不确定。
美国新政府可能优于减税而变得更具扩张性，美联储可能被迫更快收紧货币政策。此外，引入边境调整税、减少跨国企业海外收益等潜在变动可能也会利好美元。
整体来看，目前市场暗流涌动，投资机构和大众都属于摸着石头过河，唯一不变的便是基本面，美国今年处于加息周期，但具体到价格是涨是跌，我们需要继续往后看。
欧元整体震荡下行为主，昨日开始出现小幅反弹，今日需关注反弹的延续性，整体来看反弹动能不强，有回踩前低附近1.052-1.056需求。总体建议尝试逢低做多，建议进场价位1.056，止损40点，目标80-100点。
黄金阶段性调整状态结束，昨晚再次启动反弹上行，今日关注1230附近压力已经转为了支撑，整体逢低做多较为安全。建议1229附近逢低做多，止损3美金，目标10美金。
21：30美国上周季调后初请失业金人数（万人）（至0211）由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月16日消息，截至港股午间收盘：
沪港通资金流向方面，沪股通净流5.91亿 ，港股通（沪）净流入为9.51亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入5.19亿，港股通（深）净流入为1.49亿。由联合8大券商主办、香港交易所赞助的“港股通模拟交易大赛”即日起开赛！报名即可抽取MacBook Pro、iPhone 7等大奖，比赛还有50万奖金等着你！戳此链接报名！
2月16日消息，隔晚美股三大指数连续第五日齐创收市新高，ADR港股比例指数报24093，较周三恒指收市升98点或0.41%。港股昨日大涨1.23%，成交额突破千亿，今日继续强势表现，恒生指数跳空高开0.6%，创去年9月以来新高。盘中恒指一度大幅回落，低见23969.57点。此后恒指在24000点以上窄幅震荡。截止今日午盘，恒指涨0.41%，报24092.26点。国企指数涨0.16%，报10453.01点；红筹指数跌0.31%，报3917.26点。大市成交活跃，半日成交高达633亿港元。
沪港通资金流向方面，沪股通净流5.91亿 ，港股通（沪）净流入为9.51亿；
深港通资金流向方面，深股通净流入5.19亿，港股通（深）净流入为1.49亿。
控股涨2.13%，报价211元，领涨蓝筹。
内银股依然强势表现，建设银行涨1.91%，报价6.39元；交通银行涨1.78%，报价6.29元；中国银行涨1.51%，报价4.03元。
今日恒指继续涨势，惟恒指蓝筹股涨跌参半，权重蓝筹股涨势较好。腾讯控股领涨蓝筹，建设银行涨1.91%，报价6.39元；汇丰控股涨0.66%，报价68.15元；港交所涨0.59%，报价203.2元；工商银行涨0.32%，报价5.12元；友邦保险涨0.11%，报价47.6元；中国移动涨0.11%，报价87.6元。
中信股份（00267）宣布，将在2016年的会计账上对中澳铁矿作出8亿至10亿美元（折合约62.4亿至78亿港元）减值拨备，减值拨备在会计上属非现金项目，但仍会影响去年的盈利。今日早盘，中信股份跌0.67%，报价11.82元，涉资7235.22万元。
贵人资本梁渊表示，港股在外围美股大涨提振以及南下热资青睐的双重影响，周三恒指放量大涨，早盘恒指突破24000点整数关口，整体上升趋势明显。现外围美股再创新高正面给港带来支持，而A股高位回踩做多情绪谨慎给港股带来压力，但港股转业市场价值投资引资金面热衷，市场投资气氛升温，因此，料港股近期走势向好，可留意绩优。
南华金融高级策略分析师岑智勇认为，美国1月消费物价环比上升0.6%，创2013年2月以来最大升幅，数据刺激联邦基金利率期货反映3月的加息机会率由34%升至44%。美股三大指数向好，并再创新高。今早亚太股市个别发展，夜期及ADR上升，料恒指可高开，只要资金市持续的话，有望挑战9月9日高位24364点。周三两地原油于纽约时段升至当日最高，但是当利空的美国EIA报告出炉之后，两地原油快速回吐此前大部分涨幅，最终小幅收跌于20日均线附近。美国NYMEX 3月原油期货下跌0.04美元，跌幅0.08%，报53.48美元/桶；ICE布伦特4月原油期货跌幅0.22%，报55.68美元/桶。  
据美国能源信息署（EIA）最新数据显示，截止至2月10当周，美国原油库存增加952.7万桶至5.181亿桶，增幅为1.9%，连续六周增加，并继续刷新纪录高位，市场的预期为增加351.3万桶。同时，美国墨西哥湾原油库存也升至纪录高位。美国原油库存在今年的头41日内累计增加3850万桶，而同期的10年平均增幅仅为1430万桶。另外，美国汽油库存增幅也远超预期，大幅增加284.6万桶，升至纪录高位，预期为减少75.2万桶，或暗示汽油需求力度的减弱。
在EIA原油库存报告公布之后，油价走势反复，起先下跌随后强势反弹。反弹或许是处于市场对OPEC减产信心，可能仅仅是“假象”。但是这不会改变EIA报告释放的原油利空因素的事实，汽油库存的增加只会是雪上加霜。
此外，OPEC减产计划到目前为止已经达成了90%以上。可是伊朗、；利比亚等国依旧在增加产量计出口。周三伊朗油长表示，伊朗原油出口产能攀升至280万桶/日，较制裁前已高出120万桶/日。利比亚国家石油公司则表示，利比亚到8月前将把产油量提升至120万桶/日。预计到2018年3月利比亚原油产出将升至170万桶/日。还有科威特在OPEC减产协议期间对油田进行了维护，目前该国270万桶/日的产能有待提高。该因素或许无法对油市产生大影响，但也不容忽视。一旦这些国家的产量大幅增长，将对油价构成重要威胁。
隔夜美联储主席耶伦在众议院作的半年度证词内容和在参议院证词完全一致，基调呈鹰派。同时，今年票委哈克和罗森格伦的讲话都暗示三月加息观点，推升了美联储加息预期，3月加息概率也由34%升至44%，两周前该数据仅为14%。此外，当日公布的“恐怖数据”和通胀数据都非常给力。美国1月零售销售月率增长0.4%，预估为0.2%；1月CPI年率上升2.5%，预期为2.4%，创近四年以来的最高水平，表明美国通胀压力正在上升。还有美国12月商业库存月率也有所增加，或将推动美国第一季度GDP加速增长。然而官员的鹰派讲话和强劲的数据并没有推动美元指数继续反弹，美元指数在触及当日高点101.72之后受获利了结的打压而快速下滑，最终收在101关口附近。美元的上行可能将遭遇压力。今日可关注美国初请/续请和房市数据。
日图：冲高回落依旧受制于20日均线的压力，上影线较长，暗示上方压力较大，短期可能将承压。
4小时图：区间内跌破52.30一线将指向区间底部位置52。
小时图：反弹至53.48后受阻震荡下滑，日内关注油价能否企稳53关口。
综述：可能仍存在下行空间。操作上依旧建议高抛低吸，关注上下52-54.15区间的位置能否打破。
日图：反弹受阻下挫，随机指标看跌，暗示短期内有望下跌。
4小时图：56.85附近多次受阻下跌，距离重要支撑54.80一线还有一定距离，或仍有一定下跌空间。
小时图：55.610附近受阻回落，目前将受制于56附近的阻力，且反弹高点不断下移，下行压力较大。
综述：仍有下行风险。操作上依旧建议高抛低吸，关注上下54.10-57.50区间的位置能否打破。北京时间16日路透报道，消息人士称，中国将推迟对斯里兰卡一港口11亿美元投资计划，直到斯里兰卡政府清除相关项目的法律和政治阻碍，藉此进一步给该国施压。该港口位于现代“丝绸之路”上。
消息人士称，债务深重的斯里兰卡需要这笔资金，但中国支付收购汉班托特（Hambantota）港口权益的款项可能延迟几周或几个月。
此前外界预期，招商局港口去年12月签订协议后，会在最初目标日期1月7日之前购买该港口80%的股权。
中国与斯里兰卡还达成另外一项共识，在同一区域开发15，000英亩的工业园区。斯里兰卡希望这项共识能够随后定案。
但科伦坡方面出售该港口股权以及买地建工业园区的计划在国内遭遇很大阻力，反对者包括工会和前斯里兰卡总统拉贾帕克萨（Mahinda Rajapaksa）。
接近拉贾帕克萨的一名议员也在法院对政府的计划提出质疑。
谈判双方官员表示，现在中国政府已将这一港口股权出售协议的签署与开发工业园区的共识相挂钩，称在斯里兰卡政府解决国内问题之前，中方将暂且搁置这两个事项。
熟悉中方想法的消息人士称，可能要等到5月份，即斯里兰卡总理拉尼尔·维克拉马辛哈（Ranil Wickremesinghe）访问北京时再签署这两项协议。惠博普股东黄松、白明垠、潘峰、肖荣减持5%股份；
青龙管业控股公司获得实用新型专利证书，专利名称管道抹胶器；
赞宇科技拟将持有的杭环检测70%股权，以增资方式划转给子公司赞宇检测；
我武生物核心技术人员李勤辞职；
三七互娱、华力创通停牌系并购重组事项将上会，2月16日起停牌；
赞宇科技增加产业并购基金投资方向，增加环境环保领域。
国内期市午盘涨跌互现 黑色系煤炭三雄领涨
动力煤、焦煤涨近4%，焦炭涨超2%，钢铁基本持稳；化工品持续低迷，聚烯烃品种跌幅居前，塑料、聚丙烯跌超2%；有色金属、农产品多数飘红，沪镍涨超2%，沪铅跌近1%，两粕涨超1%，软商品飘绿。
证监会时隔3个月再放行房企公司债
时隔3个月，证监会再次放行房企公司债。2月13日，金隅股份发布公告称，证监会核准公司向合格投资者公开发行公司债券，发行金额不超过40亿元。
近日，中国科学院大连化学物理研究所二维材料与能源器件研究组研究员吴忠帅团队和中国科学院院士包信和团队在柔性化、平面化、集成化的全石墨烯基超级电容器研究方面取得新进展。
、宝泰隆、中国宝安、欣旺达等。